Chương 423: Đông Hải Gặp Nguy, Họa Từ Thiên GiớiLại nói về Triều Ca. Một ngày kia, Trương Tử Tinh sau khi tan triều thì Viên Hồng đưa tin đến TâyPhương giáo cùng Xiển giáo hai lần phá trận chưa thành, lần thứ ba lại gióng trống khua chiêng tiến đến,phá Thiên Hồn trận cùng vài cái phó trận, nhưng khi đối diện với chủ trận vẫn như cũ là toàn quân bị diệt.Ba lượt qua đi, dựa theo ước định liền thay đổi Vạn Tiên trận, rất nhiều trận lúc trước bị địch nhân phá vỡhoặc những trận yếu kém đều được thay đổi cải tiến. Mà mười ngày sau lại đến lúc Xiển giáo cùng Tâyphương giáo tham gia phá trận, có lẽ cũng đã có phương pháp mới phá trận. Theo lệnh của Kim Linh thánhmẫu, Viên Hồng cũng tham gia làm chủ Lưỡng Nghi trận. Thay đổi này ít nhất cũng có thể làm cho địchnhân không phân biệt được hư thật, thứ hai là mượn lực chiến đấu của Viên Hồng cho đối thủ khiếp sợ.Trương Tử Tinh biết Viên Hồng giờ công lực đại tiến, lại có Vạn Tiên trận pháp, chỉ cần thánh nhân khôngra tay, hẳn là khó có gì có thể công phá, dặn dò Viên Hồng cẩn thận, chớ sính cường. Viên Hồng lĩnh mệnhmà đi.Không lâu sau từ tiền phương truyền đến chiến báo: hơn mười ngày nay, Khương Tử Nha bốn lần cườngcông Tỵ Thủy quan không có kết quả, hao binh tổn tướng, sau đó liền thay đổi chiến thuật, chia quân thànhhai lộ đến Thanh Long quan, Giai Mộng Quan tạo thế gọng kềm bao vây Tỵ Thủy quan. Đây đúng là chiêutrong nguyên tác lão Khương hay dùng nhất nên Trương Tử Tinh đã sớm có phòng bị cho nên cũng khôngquá lo lắng. Lúc này lại có nội thị báo lại, ngoài cung có một nữ tử xinh đẹp tự xưng đệ tử Đông hải muốnđược bái kiến thiên tử. Thê tử xung quanh hắn đều lộ ra thần sắc kỳ quá, nữ tử xinh đẹp? Lại là nữ đệ tử?Chẳng lẽ ngoài Thái Diễm, phu quân còn thông đồng với một mỹ nữ khác làm “Đệ tử” sao? Trương TửTinh cùng chúng nữ tâm ý tương thông, vừa nhìn ánh mắt là biết hiểu lầm, liền giải thích vài câu nhưngcũng phân bua được, tâm trạng buồn bực một trận, trong lòng cũng có chút kì quái: Đông Hải mình chỉ thutên Ngao Bính làm đệ tử ký danh, giờ thế nào lại xuất hiện mỹ nữ đây ??Đến khi nữ tử kia tiến vào cung thì mọi người mới nhận ra đây chính là lão bà của tên“Chuyên gia tìnhyêu”, Nhị Long sơn Ma Cô Tiên tử. Tam Tiêu cùng Long Cát công chúa đều biết việc ở Đông Hải nên vừanhận ra Ma Cô tiên tử là Trương Tử Tinh liền hướng ánh mắt vô tội đến tứ nữ. Không ngờ trong tiên thứclại nghe Bích Tiêu truyền đến một câu suýt làm hắn lăn đùng ra, tức giận đến hộc máu: “Thật sự là một lãosư cầm thú, ngay cả thê tử của đồ nhi mà cũng không buông tha.”Nhưng tin tức Ma Cô tiên tử nói ra sau đó lại làm tất cả mọi người lo lắng. Hạo Thiên Thượng đế saiPhù Nguyên tiên ông dẫn theo thiên binh thiên tướng tiến nhập Đông Hải Long cung tra hỏi long vươngNgao Quảng tội cấu kết ma thần tộc. Ngao Quảng kinh hãi, tất nhiên không muốn bị án oan nên cự tuyệtkhông chấp nhận tội trạng. Phù Nguyên tiên ông liền đưa ra bằng chung : cấm địa của Đông Hải Longvương, quần đảo Hiên Chung chính là hang ổ hiện nay của ma thần tộc, mà nơi đó lại được Đông Hải longvương phái người canh gác, hiển nhiên là đã sớm có cấu kết.Ngao Quảng nghe nói Hiên Chung đảo lại là chỗ ma thần tộc lúc này sợ ngây người vội vàng giải thích:“Đây chính là nơi năm đó hắn đã đem tặng cho Thiên tử nhân giới làm hành cung, tại sao lại biến thành chổở của ma thần tộc?”Phù Nguyên tiên ông nghe xong cũng không khỏi sửng sốt: “Nhân giới thiên tử hành cung? Cái này cũngkhông phải là một cái cớ hay, lại xem vẻ mặt Ngao Quảng không hề giống nói láo, nhưng tin tình báo thuhoạch được lúc trước cũng là thiên chân vạn xác ( cực kì chính xác), lẽ nào Thiên tử lại đem đảo ban chotên Quốc sư Tiêu Dao Tử?”Phù Nguyên tiên ông càng nghĩ càng thấy đúng, lập tức hỏi Ngao Quảng cái tên Tiêu Dao Tử. NgaoQuảng vừa nghe xong ba chữ “Tiêu Dao Tử” trong lòng liền căng thẳng, biết việc này cùng quốc sư chắcchắn không thoát được can hệ. Ngao Quảng cũng thuộc loại cáo thành tinh liền “chi tiết” báo lại việc TiêuDao Tử dùng lệnh bài Thiên tử đi đến quần đảo Hiên Chung, lúc ấy vẫn còn được thủy tộc bảo hộ. Sau đólại còn đến Đông Hải cùng Xiển giáo Hoàng Long chân nhân tranh đấu một hồi. Ngao Quảng đoán rằngHoàng Long chân nhân sẽ không đem việc mình bị đánh bại nói lại với người khác nên kể lại cũng có phầnmơ hồ hư thực lẫn lộn. Khi Phù Nguyên tiên ông hỏi bọn họ vì sao lại tranh đấu cũng hàm hồ trả lời khôngbiết, chỉ là cuối cùng Hoàng Long chân nhân bại trận rút lui. Ngao Quảng kể những việc này ngoài nói ranguyên nhân quen biết Tiêu Dao Tử còn phân rõ lập trường: “Đông Hải chẳng qua chỉ vì kết giao vớiThiên tử nên mới được xếp vào vùng cấm, còn chuyện Tiêu Dao Tử có cấu kết hoặc quan hệ gì với MaTộc thì Đông Hải thật sự không thể biết”.Phù Nguyên tiên ông lại hỏi về giao tình giữa Ngao Quảng cùng Đại Thương Thiên tử, Ngao Quảng tâmniệm liền động, đem việc năm xưa kể lại, chỉ thay đổi một chút là mình vô ý đắc tội Thiên tử, lại khôngbiết ai lại mời Tam Tiêu nương nương đến truy vấn, Hoàng Long chân nhân không địch lại Tam Tiêu nênđành khuất phục đem Hiên Chung đảo “Cắt nhượng.” Phù Nguyên tiên ông hai lần nghe Ngao Quảng nhắcđến tên Hoàng Long chân nhân, lại biết đây là một trong mười hai kim tiên Xiển Giáo nổi danh, lại cũng làngười Long tộc, Ngao Quảng kể ra cũng chỉ là muốn miễn bị trách phạt, hừ lạnh một tiếng. Bất quá hắncũng đã cơ bản phán đoán ra quả thật Ngao Quảng đối với việc Hiên Chung đảo không biết tí gì. NhưngPhù Nguyên tiên ông ở thiên giới đã nhiều năm, lại mắc bệnh “quan trường”, tâm tính tham lam, lần nàyphụng chỉ mà làm, lại còn nắm giữ được vận mệnh Đông Hải nên tất nhiên không chịu cứ như vậy cho quamà bắt đầu giở giọng “vòi vĩnh”. Lúc này, Nam Hải, Tây Hải, Bắc Hải long vương đều đến vì Ngao Quảngmà cầu tình, Ngao Quảng cũng là người thức thời, am hiểu sâu sắc “vi quan chi đạo” ( đạo làm quan), mộtbên sai người mời Phù Nguyên tiên ông nghỉ ngơi uống trà, một bên âm thầm cùng tam hải Long vương cònlại bàn bạc. Phù Nguyên tiên ông được tứ hải long vương tiếp đãi chu đáo, thầm nghĩ Ngao Quảng thứcthời, đáp ứng giúp Ngao Quảng thoát tội, đem toàn bộ những việc hắn biết “Chi tiết” báo lại với Thiên đếKim mẫu.Phù Nguyên trở về Thiên giới, không bao lâu lại quay lại Đông Hải mang theo ý chỉ của Hạo ThiênThượng Đế: “Mặc dù Đông hải Long vương đối với việc Ma Thần tộc thật sự không biết gì nhưng dù saoHiên Chung đảo cũng thuộc phạm vi Đông Hải lại niệm tình chúng tiên cầu tình nên chấp nhận cho NgaoQuảng lấy công chuộc tội, tập hợp lực lượng tứ hải Long Vương phối hợp với Phù Nguyên tiên ông thốnglãnh đại quân thảo phạt dư nghiệt Ma thần tộc, còn nếu phát hiện ra tung tích của ma đầu Tiêu Dao Tử lậptức báo về thiên giới”.Ngao Quảng bất đắc dĩ tiếp chỉ rồi nhanh chóng điều binh khiển tướng. Ngao Bính bên cạnh nghe vậynóng nảy không yên. Hắn là người trọng nghĩa khí, nhớ đến lần trước được Tiêu Dao Tử tương trợ nhưngchính mình không thể rời đi, Hiên Chung đảo lại được canh gác nghiêm mật nên đành phái Ma Cô tiên tửvề triều ca báo tin. Ma Cô sau khi thoát ra được cũng chính là lúc đại quân đang chuẩn bị xuất phát.Trương Tử Tinh nghe Ma Cô tiên tử nói xong, trong lòng chấn động, hóa ra tên lén lút lần trước thật sựlà do Thiên giới phái tới thăm dò thực hư. Thật khó nghĩ đến Ma thần tộc trên quần đảo Hiên Chung lại bịThiên Giới phát hiện, nhưng điều hắn lo lắng nhất lại là Tiêu Dao Tiên phủ gặp nguy hiểm. Lúc trước vì đểphòng vạn nhất, hắn đã phái Quỳnh Tiêu Cùng Long Cát công chúa đi nhưng theo tình thế hiện nay mà nóivẫn chưa đủ. Nếu chỉ là đại quân Thiên giới hợp với lực lượng tứ hải long cung thì hẳn Quỳnh Tiêu cùngLong Cát với hơn hai trăm tộc nhân Ma thần tộc có thể nhờ vào lực lượng Tiêu Dao Tiên phủ mà chống đỡ,nhưng nếu xuất hiện thêm Dao Trì Kim Mẫu cùng lão Hạo Thiên tự mình ra tay thì đám người Quỳnh Tiêutuyệt không có cơ hội thắng. Lấy mối hận giữa Thiên giới cùng Tiêu Dao Tử lại thêm việc Càn Khôn Đỉnh,Hạo Thiên cùng Kim Mẫu rất có thể sẽ thân chinh thảo phạt nên việc cấp tốc hiện giờ là phải lập tức chiviện cho quần đảo Hiên Chung.Về cuộc chiến ở Tỵ Thủy quan, đây chỉ là nhân giới chi chiến (chiến tranh giữa người và người),Trương Tử Tinh lại có dự mưu từ trước, cho dù các trạm kiểm soát bị phá, theo đúng nguyên tác đến cuốicùng đại quân vây khốn Triều Ca hắn vẫn có thể nắm được phần thắng. Nhưng Tiêu Dao Tiên phủ lại chínhlà căn cơ của hắn, giống như sinh mạng của hắn cùng thê tử, tuyệt đối không thể mất.Sau khi Ma Cô tiên tử rời đi, Trương Tử Tinh lập tức quyết định, cùng Vân Tiêu, Bích Tiêu hỏa tốc tiếpviện Tiêu Dao Tiên phủ. Còn việc ở Triều Ca thì do Thương Thanh Quân âm thầm chủ trì. Đặng ThiềnNgọc vốn muốn cùng đi với Trương Tử Tinh nhưng hắn lại lo ngại nàng tu vi còn thấp, khuyên can mãicuối cùng cũng khuyên được nàng lưu lại Triều Ca. Sau khi phân phó một số công việc trọng yếu choThương Thanh Quân, Trương Tử Tinh cùng Vân Tiêu Bích Tiêu ba người khẩn cấp hướng Đông Hải tiếnđến.Lúc này tại Tiêu Dao Tiên Phủ, nhóm Long Cát công chúa dùng bảo kính thu thập tin tức của đại quânthiên giới và tứ hải, mau chóng thông tri đến các trưởng lão Ma Thần tộc. Bích trưởng lão cùng nhóm QuýKhang vừa nghe xong trong lòng chấn động, lập tức triệu tập tộc nhân khẩn cấp bố trí phòng bị. KhươngVăn Sắc cũng dũng cảm dựa theo lời Trương Tử Tinh phân phó bắt đầu sử Siêu não biến hành cung thànhnơi S cấp phòng ngự.Quả nhiên không lâu sau, xung quanh quần đảo Hiên Chung xuất hiện dị biến.Trên bầu trời, từng tảng mây khổng lồ đen kịt cấp tốc tụ tập rồi xoay quanh hòn đảo. Cùng lúc đó, tại cácđảo nhỏ xung quanh, nước biển dâng cao cùng từng cột sống khổng lồ như những con mãnh thú đáng sợ nhấttề mãnh liệt hướng quần đảo đánh vào. Lúc này tại bầu trời vô số thanh sắc thiểm điện đánh xuống, giôngbão kéo đến cùng tiếng sấm khủng khiếp, tất cả như có ngàn vạn quân lính điên cuồng càn quét như muốntất cả sinh linh trên đảo đều hóa thành tro bụi. ( tận thế- the day after tomorrow :D). Nhưng việc không thểngờ chính là sau khi được lôi điện “tẩy rửa”, trên đão lại cực kì yên tĩnh, phảng phất như đã bị đợt luânphiên công kích kia tiêu diệt hoàn toàn, một người sống sót cũng không có.Phù Nguyên tiên ông ở phía xa quan sát hết thảy, trong lòng kinh ngạc, chẳng lẽ tất cả Ma Thần tộc đềuđã đào tẩu? Tại sao lại không nghe bất cứ tin tức gì từ mật thám? Lúc này xung quanh quần đảo nước biểnđều đã cuộn hẳn lên không trung, hướng đến quần đảo giáng xuống. Nhưng kì lạ là, nước biển như không hềbị trở ngại đã bao phủ cả quần đảo. Phù Nguyên tiên ông quan sát kỹ càng, rõ ràng các đảo nhỏ trên quầnđảo đã bị nước biển bao trùm, duy chỉ có một đảo nhỏ ở trung ương dường như không có việc gì như trôinổi trên mặt sóng. Nước biển càng cao nó càng cao, nước biển xuống thấp nó cũng hạ thấp, từng đợt sóngcuốn tới thủy chung không thể bao phủ được.Hòn đảo nhỏ này mới nhìn xem ra diện tích cũng kha khá, sinh cơ dồi dào, nhưng nhìn kĩ lại thì lại làmột mảnh mơ hồ, không thể xem rõ cảnh sắc. Phù Nguyên tiên ông biết đảo này tất có cổ quái, nói khôngchừng lại chính là đại bản doanh của Ma Thần tộc. Nếu có thể đánh tan nó, tất có thể một lưới bắt hết MaThần tộc dư nghiệt. Nếu có thể làm được xem như là thay Thiên Đế Thiên hậu xóa đi một khối tâm bệnh,sau này chắc chắn sẽ được trọng thưởng.Phù Nguyên tiên ông liền ra hiệu lệnh, tứ hải long vương Ngao Quảng, Ngao Thuận, Ngao Minh, NgaoCát phân biệt đông tây nam bắc đánh tới, Ngao Quảng hóa băng long, Ngao Thuận hóa hỏa long, NgaoMinh hóa Phong long, Ngao Cát hóa Độc Long, cả bốn người dùng Đông Hải thủy nguyên lực thi triểnthiên phú thần thông theo bốn hướng phát động công kích đến hòn đảo nhỏ.Ngao Quảng dùng băng châu khiến nước biển đông lại thành băng, Ngao Thuận tuy là hỏa long nhưng lạicùng thủy nguyên lực không chút xung đột sử dụng hỏa long châu, trong lòng nước biển liền xuất hiện mộtđoàn hỏa diễm khổng lồ. Ngao Minh dùng phong long châu tạo ra từng vòi rồng đáng sợ, đem nước biểncuốn lên, Ngao Cát lại dùng độc long châu biến hơi nước thành một đoàn sương mù bay đến đảo nhỏ, càngđến gần sương mù càng mở rộng cuối cùng thì bạo phát ra.Vì lúc này có Phù Nguyên tiên ông bên cạnh giám sát, Ngao Quảng cũng không dám vị tình riêng, bốn vịlong vương dùng toàn lực xuất chiến, uy thế kinh người. Nhưng cho dù ngọn lửa tiến đến, hay là độc khí,hoặc băng phong…, bốn loại lực lượng khi vừa tiến nhập vào đảo nhỏ thì lại như muối đổ bể, nhất khứ vôtung. ( một đi không trở lại).Phù Nguyên tiên ông cũng nhìn ra được, tứ long vương dụng lực không phải là yếu nhưng không hiểu saobốn lực lượng đó sau khi tiến đến thì bắt đầu bị cây cối tươi tốt trên đảo hút lấy, không có bất kì tổnthương nào. Cũng không biết đây là những loại linh vật nào mà có thể sinh ra thần hiệu như thế.Tứ hải long vương toàn lực thi triển thần thông đều là vô ích, chỉ đành phẫn nộ quay về. Phù Nguyên tiênông lại ra lệnh tứ long vương phái một đạo quân lên đảo thám thính hư thực. Tứ long vương biết PhùNguyên muốn đem thủy binh làm sĩ tốt hi sinh đi trước dò đường, thầm mắng không thôi. Không còn cáchnào khác, cuối cùng tứ long vương cũng đành phái ra bốn đội, mỗi đội chừng trăm người phân thành bốn lộhướng đảo mà tiến. Một lúc sau, hơn bốn trăm người sau khi tiến vào đảo đều bặt vô âm tín, ngay cả mộtngười thoát ra trở về báo tin cũng không có. Kì quái ở chỗ trải qua thiên lôi cùng lực lượng của tứ thần lựcthủy, hỏa, phong, độc, lại thêm gần bốn trăm mạng thám thính nhưng cây cối vẫn lục ý dạt dào không chúttổn thương.Phù Nguyên tiên ông suy nghĩ một lúc bèn lệnh cho Linh Hoàng Thiên tướng dẫn theo một nghìn thiênbinh tập trung đột kích vào một hướng, nếu gặp trở ngại gì lập tức quay về báo cáo. Linh Hoàng Thiêntướng lĩnh mệnh dẫn quân tiến vào. Có vết xe đổ của thủy tộc lúc trước, Linh Hoàng Thiên tướng khôngdám khinh suất, ra lệnh cho thiên binh kết thành trận pháp phòng ngự rồi cẩn thận tiến vào đảo. Khi vừađáp xuống đáo, cảm giác đầu tiên mà Linh Hoàng Thiên tướng cảm nhận được là linh khí nơi đây thật mãnhliệt, so với các tiên sơn trên thiên giới thì còn hơn nhiều lắm. May ra chỉ có nơi ở của Hạo Thiên ThượngĐế cùng Dao Trì Kim Mẫu là Tiêu Bảo Điện cùng Dao Trì mới có khả năng so sánh. Nhưng cũng giốngTiêu Bảo Điện cùng Giao Trì, linh khí nơi đây cũng không có ích lợi đối với người bên ngoài nếu chưađược sự cho phép của chủ nhân. Chính xác mà nói, linh khí trên đảo này như là một loại lĩnh vực áp chế,có khả năng suy yếu địch nhân một cách đáng sợ nhưng đối với người được chủ nhân đồng ý mà nói, thìlinh khí này xem như là một vô thượng bổ phẩm để tu luyện. Linh Hoàng Thiên tướng cứ một đường cẩnthận tiến lên. Hắn vốn nghĩ rằng nơi đây thật sự rất nguy hiểm nhưng khó hiểu ở chỗ, cây xanh nơi đây tuycó điểm quỷ dị nhưng không có nửa điểm uy hiếp nào. Tuy nhiên hắn vẫn không dám thả lỏng cảnh giác màlại càng thận trọng tiến về phía trước. Kì quái hơn nữa là cây xanh như một hải dương vô cùng tận đi mãikhông hết, nơi đây lại vô pháp sử dụng độn thuật hoặc phi hành thuật mà chỉ có thể cẩn thận từng bước tiếnlên. Dần dần, trong lòng Linh Hoàng Thiên tướng sinh ra một cảm giác kì quái, giống như những cây xanhnày có thể mang lại vui vẻ thoái mái, tâm trí thư thái dễ chịu, những ý niệm tàn bạo, chiến tranh chết chóccũng chậm rãi tiêu biến, tiếp theo chỉ muốn nằm xuống nghỉ ngơi một lúc. Linh Hoàng Thiên tướng lại nhìnbọn thiên binh bên cạnh, phát hiện những người này vẻ mặt dường như đang say, hoặc là thành kính, hoặcbình thản, làm gì còn chút ý chí chiến đấu nào. Linh Hoàng Thiên tướng đột nhiên bừng tỉnh, biết rõ đãvướng vào dị lực, vận khởi tiên lực hét to một tiếng muốn đánh thức những thiên binh bên cạnh.Nhưng vô luận hắn có làm như thế nào, bọn thiên bình đều là mắt điếc tai ngơ, cả đội ngũ đều đi chậmchạp, lại còn không ít người ngồi dưới gốc cây không chịu động thân. Linh Hoàng Thiên tướng chân đá tayđấm, sút vào mặt một tên thiên binh vài cái, nào ngờ trên mặt hắn vẫn hiện ra vẻ tươi cười, ngáp một cáirồi dựa vào tàng cây mê đi. Linh Hoàng Thiên tướng càng giận dữ, lại thử vài lần kết quả vẫn thế. Lúc nàytiên thức hắn như bị ăn mòn dần, phát huy ra lực lượng ngày càng yếu, hắn trong lòng biết khác thường lậptức bất chấp một ngàn binh sĩ bỏ chạy muốn thoát về báo Phù Nguyên tiên ông việc này. Nhưng hắn nàobiết trận pháp này biến hóa vô cùng, nhìn lại đường cũ so với trí nhớ của hắn quả là một trời một vực. LinhHoàng Thiên tướng bèn hé miệng, tam muội chân hỏa phun ra hòng thiêu rụi sạch sẽ đám “yêu thụ” trướcmắt nhưng không ngờ tam muội chân hỏa phun đến đâu thì bị cây xanh hấp thu đến đó, ngay cả lớp vỏ ngoàicũng không cháy xém được một chút. Cũng không biết là ảo giác hay không, hắn chỉ cảm thấy sau khi hấpthu tam muội chân hỏa thì dám cây xanh lại càng có vẻ sum suê tươi tốt.Linh Hoàng Thiên tướng càng làm chỉ khiến tiên thức càng thêm mệt mỏi bèn chuyển sang xuất ra tiênkiếm, sử dụng tiên thể ra sức chém đến đám cây xanh. Không ngờ rằng đằng sau lớp vỏ có vẻ nhu nhượckia thì đám cây xanh này còn cứng hơn cả cương thiết. Tiên kiếm vừa quét qua chỉ để lại một vết trắngnhợt nhạt trên thân cây, mà vết rách kia dùng mắt thường cũng có thể quan sát được tốc độ liền lại. Linhthức Linh Hoàng Thiên tướng trở thành một mảnh mơ hồ, rốt cục không thể duy trỉ nữa, tiên kiếm cũng rờitay rơi xuống, cả người cũng mụ dần đi. Lúc này trong rừng cây lại xuất hiện một đám thân ảnh, không biếtdùng phép gì thu lấy những thiên binh thiên tướng đã ngất đi, sau đó lại biến mất vô ảnh vô tung. Đại quântừ bên ngoài nhìn vào thì toàn bộ đảo nhỏ vẫn là một mảng yên lặng nhưng lại càng tăng thêm vẻ kì quái.Hơn nghìn quân như đã bị tiêu thất một nửa, mà bên trong ngay cả một điểm hồi âm cũng không có. Mớitức thì liên quân tứ hải cùng Thiên giới xuất hiện như thiên lôi bất ngờ giáng xuống, khí thế ồ ạt, còn quầnđảo lại lấy tĩnh chế động, thủy chung một tia động thái cũng không có. Loại không khí quỷ dị này nhất thờilàm sĩ khí liên quân giảm xuống không ít.Ngao Quảng trong lòng thập phần ngạc nhiên. Hắn chưởng quản Đông Hải đã nhiều năm, đối với địa lýnơi này cực kì hiểu rõ, nhất là quần đảo Hiên Chung này,là một trong những quần đảo tốt nhất của ĐôngHải. Nhưng ở giữa quần đảo không biết từ khi nào lại xuất hiện một đảo nhỏ kì dị như thế.Phù Nguyên tiên ông chân gác lên trán (NB: ớn tên dịch giả này quá, hắn cho nhân vật lo lắng đến mứcnày luôn, thiệt là bó tay), mày nhăn mắt trợn, xem tình hình trước mắt thì đối phương hẳn đã có phòng bị,hơn nữa cái đảo nhỏ kia thật sự quỷ dị, tạm thời chưa có cách công phá.Ngao Thuận nói: “Tiên ông, địch quân thật gian xảo, co đầu rụt cổ không chịu xuất hiện, lại còn đảo nhỏthập phần cổ quái kia nữa, hai lần phái người đi thăm dò đều bặt vô âm tín, hẳn là đã bị hạ sát thủ. Chúngta ở đây chờ thì không bằng quang minh chính đại khiêu chiến bọn chúng.”Ngao Minh nói: “Nghe nói Ma thần tộc đều là bọn người hiếu chiến, kế này nhất định sẽ dụ được chúngra để tiêu diệt.”Phù Nguyên tiên ông nhận thấy đây cũng tạm là một biện pháp nên tỏ vè đồng ý. Ngay sau đó một mànnháo nhào khích tướng kinh điển nhàm chán xuất hiện, nào là Ma thần tộc nhát còn hơn chuột, không dámxuất chiến linh tinh… Ngay khi Phù Nguyên tiên ông mất kiên nhẫn, tứ hải Long vương ở phía đối diện vừamắng to Ma Thần tộc nào là xuất thân ti tiện, nào là tính tình tàn bạo, lại còn gà chó không tha, quyết tiêudiệt toàn bộ.. thì thấy trên không một đảo nhỏ bỗng xuất hiện ba thân ảnh.Phù Nguyên Tiên ông phóng mắt nhìn lại, lúc này lắp bắp kinh hãi, ba tên “Ma thần tộc nhân” đều là nữtử, mà người bên trái kia rõ ràng là Công chúa mất tích đã lâu ở Thiên giới – Long Cát công chúa.Chương 424: Thuấn SátPhù Nguyên tiên ông tâm niệm vừa động lập tức thân hình bay về phía trước, tứ hải long vương cùng cácthiên tướng lập tức theo sau. Phù Nguyên tiên ông vừa đến một khoảng cách vừa đủ liền hướng Long Cátcông chúa hành lễ: “Tiểu thần tham kiến công chúa!”Long Cát công chúa vốn đã khinh thường Phù Nguyên tiên ông cùng Lục Anh Ca từ lúc còn trên Thiêngiới, sau lại được Tử Tinh nói về việc cùng Phù Nguyên tiên ông chiến đấu ở Khốn tiên tháp lại càng sinhlòng chán ghét, cũng không thèm quay lại nhìn. Phù Nguyên tiên ông đối với việc Long Cát làm mình mấtmặt giữa ba quân trong lòng không khỏi thầm hận. Nhưng hắn cũng là con người biết quan sát trước sau,những năm gần đây cũng mơ hồ hiểu được một ít sự việc giữa Hạo Thiên thượng đế với Long Cát côngchúa nên cũng tính toán nên nói trước rồi động thủ sau, đem sự việc nói ra một cách thỏa đáng, có như vậycho dù có làm bị thương Long Cát cũng là “thuận lý thành chương”, trở về lại còn có chỗ dựa là Dao TrìKim Mẫu làm chỗ dựa, không sợ bị trách phạt. Chỉ có điều nếu Long Cát công chúa đã ở đây thì lúc nàysao lại không thấy Tiêu Dao Tử? Hay là hắn đang ẩn thân ở một bên tìm cơ hội đánh lén? Nghĩ đến đó PhùNguyên tiên ông liền cảnh giác nhìn xung quanh, để đề phòng vạn nhất, hắn còn đem toàn bộ hộ thân phápbảo ẩn trên tay hòng tung ra kịp thời. Tứ hải long vương ở phía sau nghe nữ tử vừa phát ra âm thanh trongtrẻo lạnh lùng kia đúng là Long Cát công chúa ở Thiên giới đều chấn động, bốn người không dám chậm trễlập tức đứng từ xa thi lễ.Phù Nguyên tiên ông tuy trong lòng tức giận nhưng bề ngoài vẫn cười nói: “Bẩm công chúa, nơi đâychính là địa bàn của bọn dư nghiệt Ma Thần tộc, Công chúa thân là kim chi ngọc diệp sao có thể cùng bọnchúng chung một phe? Xin công chúa mau trở lại quân ta để tránh sau này có xung đột cũng không ảnhhưởng đến ngọc giá.”Long Cát công chúa lạnh lùng nhìn hắn: “Ta sớm đã không còn là công chúa gì nữa, ngươi còn làm bộlàm tịch làm gì?”Quỳnh Tiêu đứng giữa quay lại nói với Long Cát: “Muội muội cần gì phải tốn nước bọt với bọn ngườichuyên dối trá này?”Long Cát Công chúa gật đầu, hướng Phù Nguyên Tiên ông nói: “Ngươi muốn chiến, ta liền chiến, khôngcần nhiều lời.”Phù Nguyên tiên ông vừa nghe xong, lập tức mượn nước đẩy thuyền nói: “Công chúa lần trước đã phảnbội Thiên giới, bây giờ lại câu kết cùng dư nghiệt Ma Thần tộc, tính tình ngoan cố, trách sao bệ hạ vớinương nương lại không đau lòng. Tiểu thần hôm nay lĩnh mệnh thảo phạt dư đảng Ma Thần tộc, nếu Côngchúa cứ khăng khăng không chịu tránh ra đừng trách tiểu thần đắc tội.”“Nói nhảm nhiều như thế làm gì, muốn gì cứ nói thẳng ra đi!” Đứng bên phải Quỳnh Tiêu chính là MaThần tộc Bích trưởng lão tức giận nói: “Ma thần tộc thì sao? Từ sau khi Hiên Viên cùng Xi Vưu đại chiến,tộc của ta đều an phận an cư khắp nơi, ngàn năm qua cũng không gây nên ác tích gì, hôm nay ngươi lại tiếnđến không nói gì mà đã lập tức thi triển độc thủ. Nếu tộc ta không sớm phòng bị thì chỉ sợ đã bị tiêu diệt.”“Ma tộc dã tâm to lớn, ngầm có ý đồ xâm chiếm nhân giới, sớm muộn cũng sẽ gây hại cho nhân gian, lầnnày ta ra tay trừ ma cũng xem như là vì dân trừ hại!” Phù Nguyên tiên ông dáng vẻ hiên ngang bộ dáng lẫmliệt nói, sau lưng lại ngầm truyền thủ hạ chuẩn bị.“Nếu nói về gây hại nhân gian, tộc ta còn xa mới bằng được yêu tộc, tại sao ngươi không tiêu diệt yêutộc luôn đi?” Quỳnh Tiêu cười lạnh, lại nghĩ đến một câu của Trương Tử Tinh, lúc này liền dùng: “Đãmuốn bắt tội, cần gì chứng cứ? Chẳng qua chỉ là lấy mạnh diệt yếu, thật là vô sỉ!”Long Cát công chúa lại bồi thêm một câu: “Năm đó ma thần Hình Thiên đánh thẳng lên Thiên giới,ngươi gọi tứ điện xông lên liều mạng chiến đấu, còn ngươi thì lại sợ hãi trốn tránh trong Phương Bát thiên,sao lúc đó không lẫm liệt “vì dân trừ hại” đi?Phù Nguyên tiên ông nghe Long Cát công chúa đem việc sỉ nhục ngày đó nói ra, giận quá hóa cười, lại rahiệu lệnh cho đám thiên binh thiên tướng mai phục trên những đám mây quanh dó lập tức xuất tiễn hướngtam nữ xạ tới. Tứ hải long vương vốn thấy Phù Nguyên đang hành lễ đón tiếp Long Cát lại đột nhiên ám hạsát thủ không hỏi lắp bắp kinh hãi. Mà Long Cát công chúa ba người đối diện với thiên binh vạn mã cũngkhông hề tỏ vẻ lo lắng hay kích động. Nếu là nhân giới chiến tranh chắc chắn các nàng không thể chống đỡnổi đợt công kích này nhưng mà đây cũng không phải là cuộc chiến của thường nhân. Chỉ thấy “Hồng Chí”nơi mi tâm Quỳnh Tiêu lóe lên, ngàn vạn mũi tên đang tiến đến đều dừng lại cách tam nữ ba trượng, khôngthể tiến thêm nửa bước. Tên phía trước thì dừng lại, tên phía sau vẫn như cũ cuồn cuồn tiến lên càng ngàycàng nhiều nhất thời tạo nên một “kỳ quan”.Quỳnh Tiêu vừa sử dụng chính là dị năng phòng ngự của vô thượng ma thể, hơn nữa loại dị năng nàycường đại không chỉ ở chỗ phòng thủ chặt chẽ mà còn có thể phản kích lại lực tấn công. Chỉ thấy QuỳnhTiêu tâm niệm khẽ động, vạn tiễn nhất thời quay ngược trở về, mạnh trở lại còn hơn cả lúc bắn đến. Rấtnhiều thiên binh bị bất ngờ không kịp đề phòng bị trúng tiễn rơi xuống. Phù Nguyên tiên ông cùng đámngười còn lại vội thi triển tiên lực phòng ngự đề phòng tên bay đạn lạc. Chứng kiến một màn như vậy, PhùNguyên tiên ông liền ra lệnh cho Linh Uy Thiên tướng, Linh Cảm Thiên tướng, Linh Quang Thiên tướngcùng liên thủ hướng Quỳnh Tiêu tam nữ xuất chiến.Vừa tiến đến gần, tam tiên nhất tề thi triển binh khí, từng đạo ánh sáng mãnh liệt hướng đến tầng phòngngự vô hình của Quỳnh Tiêu. Ba kiện binh khí vừa tiến đến, không khí xung quanh như vặn vẹo, nhất thờigợn lên vài cơn sóng, quang diễm ở tầng bảo hộ ảm đạm dần rồi đột nhiên bộc phát hướng ba người cuốnđi. Ba người cùng có cảm giác mình tấn công vào tầng phòng ngự này càng mạnh thì lực phản phệ lại cơthể càng lớn cơ hồ không thể chịu nổi cùng bị bắn ngược về sau, sắc mặt khó coi vô cùng, hiển nhiên làvừa chịu một vố không nhỏ.Tứ hải long vương tuy nhìn ra Quỳnh Tiêu thập phần lợi hại nhưng vì hiệu lệnh của Phù Nguyên tiên ông,lúc này bất đắc dĩ cùng thi triển long châu đánh đến Quỳnh Tiêu. Long Cát công chúa không muốn QuỳnhTiêu một mình ngạnh kháng công kích của địch nhân, xuất ra pháp bảo Kiền Khôn võng phòng hộ phíangoài cho Quỳnh Tiêu. Tứ hải long vương tu vi vốn chỉ là chân tiên thượng giai, cho dù được thêm longchâu phụ trợ cũng chỉ là kim tiên sơ giai sao có thể đấu lại Long Cát công chúa vốn là Kim Tiên thượnggiai đỉnh. Lại còn thêm pháp bào Kiền Khôn Võng vừa vặn khắc chế thủy nguyên lực của long châu lập tức“phong thu hỏa tiêu” ( gió, lửa từ long châu đều bị dập tắt). Nếu không phải đám người Ngao Quảng thấytình thế không ổn liền lập tức lùi bước thì ngay cả long châu kia cũng đã bị thu lấy.Đại quân thủy tộc ở xung quanh nhờ có tứ hải long vương cùng đến, lại gặp “địa lợi” nên sĩ khí dângcao, số lượng thủy tộc vừa đông lại còn cùng nhau ùa lên, thoạt nhìn uy thế kinh nhân. Long Cát công chúathu vụ lộ Kiền Khôn Võng lại, trong túi lại xuất ra pháp bảo Tứ Hải Bình Tế. Pháp bảo này vốn có thể thunạp vạn vật, được Long Cát công chúa sử dụng, trong nháy mắt nước ở Đông hải đã bị hút đi hơn tám phần.Tuy rằng Long Cát công chúa chỉ thi phép rút nước biển, đa số thủy tộc đều không việc gì nhưng lại mất đinước biển cùng thủy nguyên lực phụ trợ, đại quân từ không trung nhất tề lọt thỏm xuống nước, vẻ bề ngoàitrông chật vật không chịu nổi.Phù Nguyên tiên ông thấy tu vi Long Cát công chúa tiến bộ không nhỏ đã vượt lên trên hắn trong lòngcũng thầm giật mình. Mà phiền toái lớn nhất chính nữ tử tóc vàng kia, cũng may Phù Nguyên tiên ông kinhnghiệm đối địch phong phú, biết pháp thuật phòng ngự của Quỳnh Tiêu không thể vĩnh viễn kéo dài liền ralệnh cho thiên binh cùng xông lên, ý định tiêu hao sức lực của nàng. Long Cát công chúa lo lắng QuỳnhTiêu song thủ nan địch tứ quyền, lại từ trung tâm tầng phòng hộ xuất ra Dao Trì Bạch Quang Kiếm. BạchQuang kiếm vừa ra ngoài liền hóa thành trăm đạo bạch quang, đi đến đâu địch nhân tan tác đến đó. Bíchtrưởng lão cũng không chịu kém, quát lên một tiếng hai tay lập thành hình chữ thập, tập trung tiên lực, haibên liền xuất ra một cỗ hồng vụ, hồng vụ lại dần dần ngưng tụ lại thành một tiểu đao đỏ sậm. Bích trưởnglão đem tiểu đao xuất ra, tiểu đao đón gió liền biến thành một đại đao hơn mười thước, quét đến đâu ngườirớt đến đó. Mà chung quanh đại đao lại được phủ một lớp hồng khí, người trúng đao vết thương khôngngừng bị ăn mòn, cho dù phục đan dược cũng vô pháp khỏi hẳn. Quỳnh Tiêu vốn cũng muốn ra tay côngkích, lại thấy Long Cát cùng Bích trưởng lão xuất thủ hung hãn liền tập trung toàn tâm thi triển tầng phònghộ bảo vệ nhị nữ.Tuy thiên binh thiên tướng thương vong không ít, nhưng Phù Nguyên tiên ông vẫn thủy chung thờ ơ,ngược lại còn nhẹ nhàng lùi về phía sau. Hôm nay hắn dẫn quân đến chủ yếu là vì muốn thám thính hư thậtMa Thần tộc cùng Tiêu Dao Tử. Long Cát công chúa cùng Tiêu Dao Tử vốn có quan hệ “phi phàm”, TiêuDao Tử từng vì nàng đánh lên đến trời, náo loạn cả Thiên giới, nhưng bây giờ kể từ lúc Long Cát tam nữ bịvây công cũng không thấy Tiêu Dao Tử xuất chiến, chỉ sợ hiện nay hắn không nhất định ở trên đảo. Nếu lànhư thế vừa hay có thể bắt được Long Cát công chúa ba người, cho dù không công phá được hòn đảo kì dịkia cũng là lập công to rồi.Mắt thấy vòng vây ngày càng thu hẹp có vẻ như Quỳnh Tiêu đã khó có thể tiếp tục duy trì, Phù Nguyêntiên ông không khỏi đắc ý. Hắn vốn muốn ở sau lưng mọi người nhưng lại đoạt công đầu nên lựa chọn vừađúng thời cơ ( ý nói là chỉ cần ăn phát kết liễu để nhặt đồ ) hai tay liền mở ra, hàng trăm vạn hồng ti hướngQuỳnh Tiêu bay đến, khắp nơi đều vang lên tiếng “tê tê”. Hồng ti này vốn cũng không phải là pháp bảobình thường mà là được vị giai lực ngưng tụ thành hồng tuyến, uy lực vô song. Ngày trước Trương Tử Tinhtại khốn tiên tháp vốn là nhờ thần thông phân nhỏ của Văn đạo nhân mới có thể thoát thân, bây giờ khôngbiết loại hồng ti đặc dị này có thể xuyên thủng tầng phòng hộ của Quỳnh Tiêu hay không.Đáp án là, không thể biết.Vì ngay lúc này một đạo huyết quang bỗng từ dưới nước vốn đã hạ thấp phá không tiến ra, tốc độ kinhnhân, từ sau lưng Phù Nguyên tiên ông đánh tới. Huyết quang này cực kì đáng sợ, đợi cho Phù Nguyên tiênông kịp phản ứng thì đã đến sát người hắn. Phù Nguyên tiên ông đối với huyết quang này cũng không xa lạgì, vừa thấy đã hồn phách lên mây, muốn ngăn cản cũng vô pháp, chỉ kịp sử dụng thần thông chuyển đámhồng ti qua đạo huyết quang. Tuy hắn biết đám tơ hồng này khó có thể ngăn cản huyết quang nhưng chí ítcũng có thể làm chậm bước đối phương, tranh thủ thời gian bỏ trốn. Nhưng tốc độ huyết quang không giảmchút nào, diễn tả thì chậm, nhưng chưa kịp chớp mắt đã muốn xét qua người Phù Nguyên tiên ông. Vì tốcđộ quá nhanh, đám hồng ti vừa xuất hiện đã bị huyết quang vượt qua. Chỉ thấy huyết quang kia bỗng xoaytròn, huyết khí đại thịnh, đám hồng ti kia như gặp phải yêu thú khắc tinh, bị thôn phệ toàn bộ.Cùng lúc đó, đám quân đang vây quanh tam nữ chỉ thấy thân thể đột nhiên căng thẳng như bị lực lượngnào đó chi phối, chỉ có thể đứng yên trên không trung, trong lòng khủng hoảng. May mắn là loại cảm giácnày chỉ duy trì trong một thời gian ngắn, nhưng vừa lúc đó một đạo tử sắc quang mang chợt lóe lên, cácthiên binh thiên tướng vừa mới khôi phục năng lực hành động lại một lần nữa trúng chiêu, như cánh hoađón gió thi nhau rơi xuống biển. Tử quang này với tốc độ kinh người chỉ mới vờn quanh hai vòng thì đámthiên binh thiên tướng đang bao vây tam nữ đều rơi rụng sạch sẽ. Linh Uy Thiên tướng, Linh Cảm Thiêntướng, Linh Quang Thiên tướng không biết đây là pháp bảo gì, lập tức cầm binh khí xông tới. Trong phútchốc, ba kiện binh khí vừa đụng vào tử quang đã nghe một tiếng vang to, nhất thời tan nát hết. Mà tử quangkia sau khi phá hủy ba kiện binh khí vẫn không có dấu hiệu suy yếu, hướng ba gã thiên tướng bay đến. Saukhi bay lướt qua ba gã, tử sắc quang mang lại quay về bên người bọn Quỳnh Tiêu, còn ba tên kia thân thểchấn động, sau đó vặn vẹo rồi bạo liệt vỡ tan. Ba gã thiên tướng này vừa tấn cấp kim tiên không lâu, ởThiên giới có thể miễn cưỡng xem như là hảo thủ mà dưới công kích của tử quang này cũng không thể chịunổi một đòn.Tử Quang dừng lại bên cạnh Quỳnh Tiêu, hiện ra một tuyệt sắc nữ tử. Chúng tướng đều kinh hãi, khôngngờ “pháp bảo” tử sắc mà mọi người nhầm tưởng lại là một nữ tử, mà tốc độ cùng lực lượng của nữ tử nàylại thật kinh người. Ngay cả tam đại thiên tướng cũng không có năng lực hoàn thủ, một kích tất sát.Đây chính là năng lực ma thể của Bích tiêu: Cấp điện, kinh lôi! ( nhanh như thiểm điện, mạnh như sấmsét )Mặt khác một đạo lam quang cũng hội hợp cùng tử quang bay đến trước Quỳnh Tiêu. Quỳnh Tiêu thấythế thì tâm trạng đại hỉ: “Đại Tỷ! Tam muội!”Long Cát công chúa nhìn thấy Vân Tiêu cùng Bích Tiêu, thần sắc cũng lộ vẻ vui mừng chào hỏi. Bíchtrưởng lão thấy hai nàng cũng lập tức hành lễ chủ mẫu không còn quan tâm đến đám thiên binh thiên tướngxung quanh.Phía bên kia, đám thiên binh thiên tướng vội vã bảo vệ Phù Nguyên tiên ông vừa thoát cơn nguy khốn lùilại. Đạo huyết quang vừa dừng lại hiện lên một thân ảnh, đúng là mục tiêu lớn nhất lần này của Phù Nguyêntiên ông: Tiêu Dao Tử. Phù Nguyên tiên ông hoảng sợ nhìn Tiêu Dao Tử, lộ rõ vẻ khẩn trương: Năm đóchính là người này ở trước Khốn tiên tháp dùng kỳ thuật phá vỡ hồng tuyến võng sau đó lại hủy một taymình rồi bộc phát ra lực lượng đáng sợ hủy diệt Khốn tiên tháp cùng Thương Lôi tiên sơn, sức mạnh cùngThiên Đế Thiên Hậu không kém chút nào. Lúc đó nghe nói là đã thi triển bí thuật, lại còn trúng trớ chú cùngkịch độc của Kim Mẫu, chắc chắn phải chết. Sau đó không lâu lại nghe thấy hắn xuất hiện, thật khó tin ngaycả độc lực của Kim Mẫu cũng không làm gì được hắn. Hiện giờ khi đối mặt với tên địch nhân đáng sợ này,Phù Nguyên tiên ông lại phát hiện: Lúc trước hắn còn có thể đánh ngang tay với Tiêu Dao Tử, bây giờ đếnmột cơ hội thoát thân cũng dường như là không có. Ngay cả “Hồng ti” - pháp bảo lợi hại nhất của hắn cũngnháy mắt bị phá hủy. Mà Phù Nguyên tiên ông kinh hãi nhất chính là lúc hắn cùng với Tiêu Dao Tử đối đầu,hộ thân pháp bảo của hắn chỉ kịp “rắc” một tiếng rồi vỡ vụn ra. Nguyên lai Tiêu Dao Tử khi vừa xẹt quađã điện quang phá thạch phát động một kích trí mạng, nếu không phải hắn đã cẩn thận sớm xuất ra pháp bảophòng thân chỉ sợ lúc này đã lên bảng ngồi uống trà vuốt râu rồi. Phù Nguyên tiên ông thầm nghĩ lấy lựclượng của mình là Kim Tiên thượng giai mà suýt chút nữa bị Tiêu Dao Tử một kích doạt mạng, ngay cả hộthân pháp bảo cũng vỡ vụn, loại thực lực này đã vượt quá phạm trù kim tiên, có lẽ đã tiến tới huyền tiên.Nhưng tại sao tu vi hắn có thể đề cao nhanh chóng đến thế? Nếu cứ đà này, chỉ sợ ít lâu sau cả Thiên Đếcùng Thiên Hậu liên thủ cũng khó thắng hắn.Trương Tử Tinh liếc mắt nhìn Phù Nguyên tiên ông một cái nhưng lại không ra tay công kích, xoay ngườirời đi. Phù Nguyên tiên ông đang cảm thấy kì quái thì đột nhiên trong thân thể xuất hiện bốn đạo hào quangkì dị. Ngay sau đó tiên thức lẫn tiên thể của hắn như bị một lực lượng vô hình đánh cho vỡ vụn thành trămngàn mảnh nhỏ. Những mảnh nhỏ này nháy mắt liền hóa thành làn khói nhẹ, làn khói này cùng với hi vọngđược lên bảng sau khi chết của hắn biến mất vô ảnh vô tung. Bọn thiên binh thiên tướng xung quanh nhấtthời há mồm trợn mắt: người được Dao Trì Kim Mẫu tín nhiệm tuyệt đối, một kim tiên nổi danh thiên giớicứ như vậy biến mất khỏi thế gian! Phù Nguyên tiên ông trước khi tan biến còn trợn mặt khó tin nhìn vềphía Trương Tử Tinh: Phỉ Ngọc Trạc rõ ràng đã ngăn chặn được một kích trí mạng, tại sao mình vẫn khôngthể thoát được? Chẳng lẽ dối phương không chỉ sớm đã đánh nát vòng ngọc mà mình sớm đã …Bắt giặc trước tiên phải bắt tướng, nếu muốn đánh tan đại quân địch cách tốt nhất là chém đầu đại tướngđịch, Trương Tử Tinh vốn muốn một kích lấy mạng Phù Nguyên tiên ông nên vừa rồi đã sử dụng công kíchpháp môn lợi hại nhất của mình: “Tứ linh hợp nhất.” Lấy lực lượng trước mắt của hắn mà nói, khi đã thitriển ra pháp môn này thì cho dù là huyền tiên bình thường cũng bị tiêu diệt, nói chi đến Phù Nguyên tiênông mới chỉ ở cảnh giới Kim Tiên thượng giai. Quân mất tướng như rắn mất đầu, Phù Nguyên tiên ông cùngtam đại thiên tướng tử trận khiến cho đại quân thiên giới khủng hoảng, lúc này quân lính tan rã mạnh ai nấychạy tan tác rời đi. Ngao Quảng vừa thấy Tiêu Dao Tử xuất hiện lập tức thu binh, còn tam hải long vươngcòn lại cũng không dại gì trêu chọc kẻ có thể dễ dàng tiêu diệt lại cường giả như Phù Nguyên tiên ông, tấtcả đều mang theo thủy binh lui về Thủy Tinh cung.Lúc này tộc nhân Ma thần tộc trên đảo thấy đại quân thiên giới chật vật rút lui đều tiến ra ngoài, tiếnghoan hô như sấm dậy. Tam Tiêu, Long Cát công chúa cùng Bích trưởng lão đều lộ vẻ vui mừng đến bênTrương Tử Tinh. Trương Tử Tinh bỗng biến sắc, toàn thân vận khởi tiên lực cảnh giác xoay người nhìn vềphía không trung, một lát sau mới chậm rãi trầm tĩnh lại. Vân Tiêu thấy sắc mặt hắn khác thường vội vàngdò hỏi. Trương Tử Tinh chau mày nói: “Vừa rồi ta cảm giác có một cỗ khí tức cực kỳ nguy hiểm xuất hiện,không biết vì sao vô thanh vô tức biến mất.”Vân Tiêu lúc này liền vận Ma thể địa động triệt nhãn, theo hướng Trương Tử Tinh nói ngưng thần nhìn kĩnhưng cũng không phát hiện gì.“Hoặc là ta cảm giác sai, hoặc là người nọ đã rời đi…” Trương Tử Tinh dùng tiên thức cẩn thận tìmkiếm xung quanh một phen, nhíu mày nói: “Hôm nay tuy rằng đã đánh bại được thiên binh, nhưng nơi đâyvẫn như cũ gặp nguy cơ trùng trùng không thể lơ là không cảnh giác. Giống như lúc nãy các nàng lấy thândụ địch thật quá nguy hiểm, không được lặp lại nữa.Quỳnh Tiêu cúi đầu nói: “Phu quân, là ta không tốt, không nên kéo Long Cát muội muội cùng Bíchtrưởng lão gặp nguy hiểm.”Long Cát công chúa nói: “Phu quân, Quỳnh Tiêu tỷ tỷ cùng Vân Tiêu tỷ tỷ dùng thần thông liên lạc, biếtđược mọi người đã đến nơi mới nhất thời định ra kế này, chứ với pháp thuật phòng ngự thần diệu củaQuỳnh Tiêu tỷ tỷ bọn thiếp hẳn là không có việc gì.”“Phu quân chỉ là lo lắng cho sự an toàn của mọi người, sợ sư muội chúng ta bị tổn thương, sau này chúngta sẽ cẩn thận gấp đôi không để phu quân lo lắng nữa.” Vân Tiêu liếc nhìn Trương Tử Tinh một cái, cườinói: “Bất quá kế này của nhị muội cũng thật hiệu quả, nếu không như thế phu quân muốn ở giữa quân địchmà kết liễu Phù Nguyên tiên ông nhanh chóng làm sụp đổ liên quân địch cũng thập phần khó khăn. Phuquân, ta nói có sai không?”Trương Tử Tinh bất đắc dĩ lắc đầu: “Những điều ta muốn nói nàng đều nói cả rồi, ta còn nói được gìnữa?”Bích Tiêu thoải mái dựa vào Trương Tử Tinh, cầm tay hắn nói: “Có ai lại hiểu phu quân hơn bọn ta.Mau đi thôi, Khương Văn Sắc cùng Phi Yến còn đang lo lắng bên trong…”Long Cát công chúa lại theo lời Trương Tử Tinh đem nước Đông hải trả lại như cũ, sau đó mọi ngườihướng tiên phủ trở về. Lần này chiến đấu xem như sấm to bổng hóa mưa nhỏ (việc lớn hóa nhỏ), trên đảovừa khởi động cũng chỉ có loại phòng bị bồ đề linh thụ bên ngoài phát huy tác dụng. Mà tại mặt trận củaQuỳnh Tiêu, Trương Tử Tinh lại dùng thế sét đánh không kịp bưng tai làm toàn bộ liên quân tan tác.Nhưng mà Trương Tử Tinh lại có một cảm giác nguy hiểm không thể nói được, nhưng không hiểu saomối nguy đó vì cớ gì tạm thời vô thanh vô tức biến mất.Chương 425: Bày Mưu Tính Kế Gây Mưa GióỞ phía xa trên bầu trời Đông Hải.“Huyền Cơ đạo hữu, tại sao lúc nãy lại ngăn trở ta?” Lục Áp vẫn giữ vẻ mặt bình thản nói tiếp: “Lúc nãyđúng là một cơ hội tuyệt vời để đánh chết Tiêu Dao Tử nhưng lại bị ngươi cản trở làm sát khí tiết ra ngoài,suýt nữa đã bị hắn phát hiện!”Thái Vi chân nhân cũng nhíu mày nói: “Với thực lực cả ba chúng ta, lại có Trấn Thiên Cung, Xuyên VânTiễn cùng Sơn Hà Xã Tắc đồ hỗ trợ nhất định có thể dồn Tiêu Dao Tử vào tử địa, tại sao ở thời khắc quyếtđịnh Huyền Cơ đạo hữu lại thay đổi ý định?”Thì ra đây mới là mục đích chính của lần thảo phạt này: nếu có thể, lập tức giết chết Tiêu Dao Tử, cònkhông thể thì khiêu chiến dẫn dụ vài yếu nhân trong Ma Thần tộc ra rồi tiêu diệt. Kế này quả nhiên hữuhiệu, sau khi Tiêu Dao Tử xuất hiện một kích tiêu diệt Phù Nguyên Tiên Ông, bọn Lục Áp mai phục đã lâu,Huyền Cơ sử Trấn Thiên Cung cùng Mặc Vân Tiễn đã giương sẵn, Lục Áp cũng đã xuất ra Sơn Hà Xã Tắcđồ đang muốn ra tay. Đột nhiên Huyền Cơ chân nhân không biết vì sao ở thời khắc mấu chốt lại thu hồicung tiễn lại còn ngăn trở Lục Áp ra tay khiến sát khí tiết ra ngoài, nếu ba người không nhanh chân lui vềthì đã bị Tiêu Dao Tử phát hiện hành tung.Nhìn hai người kia bất mãn, Huyền Cơ chân nhân mỉm cười nói: “Nhị vị đạo hữu có phải nghĩ rằng bầnđạo muốn bỏ qua cho Tiêu Dao Tử hoặc là căn bản không muốn giết hắn?”Lục Áp hừ lạnh một tiếng: “Tất nhiên không phải như vậy, tên Tiêu Dao Tử kia đối với cả ba ngườichúng ta đều có đại cừu, đạo hữu trăm phương ngàn kế liên hợp chúng ta lại cũng chỉ vì muốn giết hắn.Chẳng qua chúng ta không hiểu dụng ý của đạo hữu khi hôm nay lại đột nhiên bỏ qua cho hắn.”Huyền Cơ chân nhân nói: “Lục đạo hữu, Thái Vi đạo hữu, các người đã không ít lần lên Đại Dư tiên sơnđể tìm Hỗn Độn chung chẳng lẽ lại không nhận ra hòn đảo nhỏ kì dị kia chính là Đại Dư Tiên Sơn sao?”Thái Vi chân nhân cả kinh nói: “Đạo hữu nói ta mới chú ý, Đại Dư tiên sơn sao lại xuất hiện nơi đây?”Lục Áp lơ đãng nói: “Đại Dư tiên sơn thì sao chứ? Năm đó Khổng Tuyên thu thập được Hỗn Độn chung,tiên sơn chỉ sợ cũng đã bị hắn luyện hóa thành tiên phủ, còn đám cây xanh bên ngoài có thể là trận phápcấm chế nào đó. Nếu tiên sơn thật sự lợi hại, lúc nãy tên Tiêu Dao Tử chưa lên đảo thì thật là thời cơ tốtnhất để ra tay, vì sao đạo hữu lại ngăn trở ta?”Huyền Cơ Chân Nhân nói: “Tiêu Dao Tử có rất nhiều hồng nhan tri kỷ, ba người có vô thượng ma thểbên cạnh hắn chính là môn nhân Triệt giáo Tam Tiên Đảo Tam Tiêu nương nương, bọn họ đều có tu vihuyền tiên lại còn có dị năng của ma thể, mà Long Cát cũng đã là kim tiên thượng giai lại còn có nhiềupháp bảo kì dị. Vạn nhất chúng ta triển khai công kích, bọn nữ tử đó liều mình bảo vệ hắn, một kích khôngthành sẽ khiến hắn lui về Đại Dư Tiên sơn gọi Hình Thiên cùng Khổng Tuyên đến, lúc đó cho dù đạo hữucó Sơn Hà Xã Tắc đồ cũng chưa chắc là đối thủ.”Huyền Cơ chân nhân nghe nhắc đến việc Tam Tiêu, Long Cát cùng Tiêu Dao Tử sống chết có nhau, trongmắt lướt qua một tia ghen ghét mãnh liệt, còn Lục Áp nghe nhắc đến Khổng Tuyên cũng im lặng. KhổngTuyên cùng Hình Thiên lực lượng cùng tu vi cực kì thâm hậu, đã là huyền tiên thượng giai đỉnh. Nhất làKhổng Tuyên đã luyện hóa được thiên tiên chí bảo Hỗn Độn Chung, cho dù mình dùng Sơn Hà Xã Tắc đồcũng chưa chắc là đối thủ.Thái Vi chân nhân đồng dạng cũng đã từng lĩnh giáo qua Hình Thiên cùng Khổng Tuyên lập tức nhíu màynói: “Nói như vậy chẳng lẽ công phu sắp đặt lần này của chúng ta đều uổng phí?”“Cũng không hẳn! Hiên giờ chúng ta đã biết Tiêu Dao Tử hiện đang ở tại tiên đảo, chỉ cần canh phòngnghiêm mật liền có thể bắt được hắn.” Huyền Cơ chân nhân lộ ra sát khí mãnh liệt: “Tốt nhất là phải tìmlúc hắn ở một mình lập tức xuống tay, phải một kích tất sát! Người này tâm trí, thực lực đều có tiền đồ vôhạn lượng, nếu chúng ta thất bại thì về sau càng thêm khó khăn.”Lục Áp cùng Thái Vi chân nhân không hẹn mà cùng gật đầu, Huyền Cơ chân nhân thoáng đảo tròng mắtnói: “Đại Dư Tiên sơn kia tuy phòng ngự có điểm lợi hại nhưng Tiêu Dao Tử đã bại lộ hành tung, ta đã lậpsẵn kế hoạch, đợi ít ngày nữa sẽ mời Thiên Đế cùng Thiên Hậu đích thân xuất trận phối hợp với ba ngườichúng ta, một ngoài sáng một trong tối cùng lúc tấn công, chắc chắn sẽ đem Tiêu Dao Tử cùng Ma Thần tộctru diệt.”“Huyền Cơ đạo hữu thật lo liệu chu đáo, chúng ta cứ thế mà làm.”Lục Áp cùng Thái Vi đều tỏ vẻ đồng ý, cùng tự chuẩn bị chờ thời cơ đến. Mặt khác, Huyền Cơ chân nhânngăn cản Lục Áp cùng Thái Vi chân nhân không hẳn vì mục đích như hắn nói mà còn có ảo diệu bên trong.Thiên Giới. Dao TrìKim Mẫu Nguyên Khanh đang tĩnh tọa bổng có cung nữ bẩm báo: “Thiên Đế bệ hạ giá lâm.”Một lát sau Hạo Thiên Thượng Đế đã bước đến, khuôn mặt lộ rõ vẻ kích động. Dao Trì Kim Mẫu thấyHạo Thiên Thượng Đế xưa nay vốn tâm cơ thâm trầm mà lại kích động như thế, biết chắc đã phát sinh đạisự liền ra lệnh đuổi tả hữu ra ngoài.Dao Trì Kim Mẫu hỏi: “Việc gì có thể làm bệ hạ vui mừng như thế?”Hạo Thiên Thượng Đế gật đầu: “Lần này ta bí mật đến Ngọc Hư Cung một chuyến quả nhiên thu hoạchthật lớn, nếu quả thật thánh nhân Xiển Giáo tính toán chính xác, ta thừa dịp sát kiếp xuất hiện thống nhấttam giới cũng không phải là chuyện mộng tưởng.”“Đúng như vậy sao?” Dao Trì Kim Mẫu trong mắt hào quang chớp động nhưng lại lập tức lấy lại bìnhtĩnh: “Tại sao thánh nhân Xiển Giáo Nguyên Thủy Thiên Tôn lại giúp chúng ta?”“Ở nhân giới Thương Chu tranh đoạt thắng bại đều không có ảnh hưởng gì to lớn, mấu chốt là ở HuyềnĐạo Tam Giáo chi tranh” ( chiến tranh giữa tam giáo : Xiển, Triệt, Tây Phương). Hạo Thiên Thượng Đế ravẻ như đã nắm rõ đại cục nói tiếp: “Huyền Đạo chi chiến chỉ là xu thế tạm thời mà thôi, cùng việc tranhgiành quyền lực của Thiên Giới chúng ta cũng không liên quan nhiều lắm. Ngày trước lục thánh ở Bát CảnhCung có hai trận Tru Tiên, Vạn Tiên, Vạn Tiên Trận của Triệt giáo lại quỷ bí khó lường khiến Xiển Giáocùng Tây Phương Giáo hợp lực cũng chưa chắc phá được, mà tình hình tiêu hao thế này cho dù Tru Tiêntrận thất bại thì dựa theo hiệp nghị của lục thánh vẫn là Triệt giáo thắng. Xiển Giáo cùng Tây Phương giáocho dù lực lượng có hơn Triệt giáo nhưng nội bộ lại mâu thuẫn rất khó phối hợp. Cho nên Thánh NhânXiển Giáo hôm nay mật nghị cùng ta, nếu ta nắm trong tay nhân giới, Xiển Giáo còn lo gì số mệnh khôngthịnh.”Dao Trì Kim Mẫu gật đầu: “Đã như thế, thánh nhân Xiên Giáo tương trợ chúng ta như thế nào? Chiếncuộc tại nhân giới lúc này thực tế chính là do chư thánh mượn sát kiếp tạo nên, cũng xem như là Thánhnhân chi tranh, chỉ một mình Nguyên Thủy Thiên tôn làm sao có thể giúp chúng ta định được tại thế tamgiới?”Hạo Thiên Thượng Đế không trực tiếp trả lời mà lại đổi đề tài: “Hôm nay tại Đông Hải chắc nàng đãnhận được tin tức, Phù Nguyên Tiên Ông bị Tiêu Dao Tử một kích tiêu diệt khiến đại quân tan tác quay về.Trên đảo lại còn Long Cát cùng Tam Tiêu thực lực không tầm thường nên phân thân ác thi của ta vẫn chưathể ra tay được.”“Ngươi không phải lúc trước đã nhờ Nguyên Thủy Thiên Tôn tế luyện giúp Trấn Thiên Cung cùng MặcVân Tiễn sao? Lại còn được Lục Áp, Thái Vi hai người tương trợ tại sao hôm nay có cơ hội lại khôngdùng cung này đem Tiêu Dao Tử giết đi?” Dao Trì Kim Mẫu như bỗng nhiên nghĩ đến việc gì, thanh âmbỗng lạnh ngắt: “Hay ngươi lại tơ tưởng đến con tiện nhân Long Cát kia?”Hạo Thiên Thượng đế bất động thanh sắc nói: “Nàng sao cứ hay ngờ vực vô căn cứ như thế? Ta chẳngđã nói với nàng rồi sao, ta chẳng hề có tư tâm với Long Cát, chỉ là nàng cứ áp đặt như thế mà thôi! Huốnghồ lúc này Long Cát chính là Thiên Giới phản đồ, lại cùng Tiêu Dao Tử kia ân ái mặn nồng, ta có thể làmgì được? Sở dĩ hôm nay ta không ra tay chính vì sau khi biết được kế hoạch của Nguyên Thủy Thánh nhânta tạm thời thay đổi chủ ý”.Dao Trì Kim Mẫu thấy sắc mặt hắn không vui liền chuyển tâm niệm, nhẹ giọng nói: “Ngươi cũng đừngquá để ý, ta chỉ sợ ngươi trúng phải quỷ kế của tên Tiêu Dao Tử cùng Long cát thôi. Nếu thật như ngươinói, hãy thuật lại kế hoạch của ngươi đi.”Hạo Thiên Thượng Đế biết Dao Trì Kim Mẫu đối với hắn “quản chế” cũng không khó khăn lắm, cho dùhắn có thông đồng cùng các tiên nữ khác làm bậy, chỉ cần không quá lộ liễu nàng cũng sẽ mắt nhắm mắt mởcho qua. Hoặc có thể nói, mục tiêu của Dao Trì Kim Mẫu rất rõ ràng: Chỉ cần không ảnh hưởng đến địa vịcủa nàng tại Thiên Giới, cho nên loại “khoan dung” này thực chất cũng như một hợp tác của hai người nênHạo Thiên Thượng Đế cũng vui vẻ tiếp nhận.Nhưng mà hai người cũng không nghĩ tới, hoặc là khinh thường không nghĩ tới: Đồng sàng dị mộng nhưthế còn có thể xưng là vợ chồng sao?“Tiên đảo mà Ma Thần tộc hiện đang trú thân chắc hẳn là Đại Dư Tiên sơn mà Khổng Tuyên sau khiđoạt được Hỗn Độn Chung trao cho Tiêu Dao Tử. Lần này Phù Nguyên Tiên Ông lãnh binh xuất chiếnchẳng qua chỉ là thăm dò thực hư mà thôi. Bất quá xem ra Hình Thiên cùng Khổng Tuyên vẫn chưa có mặttrên đảo, đây chính là cơ hội trời ban ( hắn là Thượng đế rồi thì còn trời nào nữa ~.~). Ta sẽ dẫn trăm vạntrọng binh đến Đông Hải, cùng lúc bày Hỗn Thiên Đại Trận để tránh bọn dư nghiệt lọt lưới. Sau đó nànghãy đi thỉnh bốn vị tiên đế, sáu người chúng ta hợp lực đến Đại Dư Tiên Sơn đối phó Tiêu Dao Tử cùngdư nghiệt Ma Thần giáo, lại cùng bọn Lục Áp, Thái vi phối hợp ngoài sáng trong tối cùng hành động, lúcđó còn lo gì Tiêu Dao Tử không bị tiêu diệt.”Hạo Thiên Thượng Đế nói xong lại cười âm lãnh: “Trận này có thể tiêu diệt Tiêu Dao Tử, cướp đượcCàn Khôn Đỉnh tất nhiên là quá tốt, dù Khổng Tuyên, Hình Thiên có xuất hiện kịp thời cũng vô ích, vì đãcó…”Hạo Thiên Thượng Đế nói tới đây, cẩn thận chuyển sang tiên thức truyền âm, Dao Trì Kim Mẫu mớinghe còn có chút nghi hoặc nhưng rồi càng nghe càng biến sắc, cuối cùng thất thanh nói: "Đúng là vậy ư?"Dao Trì Kim Mẫu thanh âm kinh hỉ mà ánh mắt lại lạnh lùng khác hẳn với vẻ cuồng nhiệt bên ngoài.Tại Tiêu Dao Tiên Phủ, Trương Tử Tinh cùng Khương Văn Sắc chúng nữ đoàn tụ không khí cực kì vuivẻ. Khương Văn Sắc tam nữ vừa thấy hắn đến tâm thần liền thả lỏng xuống, cảm giác như hắn chính là mộttòa tháp vững chắc che chở cho mọi người. Trương Tử Tinh biết các nàng xem hắn như mục đích sống củamình trong lòng thập phần cảm động, ôn nhu trấn an lại còn trêu đùa một trận, không khí nhất thời thoải máidần. Đối mặt với chúng nữ như hoa như ngọc, bề ngoài Trương Tử Tinh có vẻ vui vẻ nhưng thực chất tronglòng hắn lại càng khẩn trương: “Lần này Thiên giới chinh phạt Hiên Chung đảo tuy rằng thất bại nhưng đóchỉ là màn khởi đầu mà thôi. Kế tiếp có thể Tiêu Dao Tiên Phủ có thể sẽ gặp nhiều trận chiến gay go.”Tuy nói trên đảo có Bồ Đề linh thụ cùng Thái Thanh Âm Dương trận, lại còn kết hợp vũ khí của khoahọc hiện đại, người trên đảo thực lực cũng phi phàm: tộc nhân Ma Thần tộc, Tam Tiêu, Long Cát không aikhông phải là “nhất thế chi kiêu” (xưng bá một phương) nhưng đối với hắn như thế vẫn chưa đủ. Tiêu DaoTiên Phủ đối với Triều Ca hoặc những nơi khác đều có điểm bất đồng, nơi này nhất định không được chịubất kì tổn thất nào. Hắn nhất quyết không để bất kì ai trong những người hắn yêu thương chịu tổn thươngnữa, vì thế phải làm cho thật chắc chắn. Huống chi hôm nay Phù Nguyên Tiên Ông mặc dù thất bại nhưnghận ý của Thiên Giới đối với hắn và Ma Thần tộc lại càng nặng, nhất định sẽ không dễ dàng bỏ qua. Nóikhông chừng Hạo Thiên Thượng Đế cùng Dao Trì Kim mẫu cũng có thể xuất chiến, hắn tuyệt không thể lơilỏng.Trương Tử Tinh cùng các nàng đùa giỡn một trận, lại ra ngoài hành cùng ngắm nhìn cảnh sắc trên đảo âmthầm tính kế đối địch. Lúc này Quỳnh Tiêu không biết từ đầu đi đến, nép vào người hắn thấp giọng nói:“Phu quân, chàng muốn một mình gánh vác tất cả trách nhiệm sao? Kỳ thật chàng không cần phải làm nhưvậy, lúc tỷ muội chúng ta cùng chàng kết duyên đã thề cùng chàng có phúc cùng hưởng có họa cùng chịu.Chúng ta đã được hưởng niềm hạnh phúc mà trước nay chưa từng có khi ở bên chàng, lúc này chính là lúcvợ chồng chúng ta cùng đối mặt với khó khăn.”Trương Tử Tinh thân hình run lên, không ngờ Quỳnh Tiêu lại nhìn thấu tâm sự của mình, bàn tay nhẹnhàng mơn trớn hai má nàng muốn kìm hãm lại tâm tình đang xao động. Lúc này Vân Tiêu cũng đã đến, ônnhu nói: “Phu quân chàng có biết không, không chỉ Văn Sắc, Cửu Nhi cùng Phi Yến xem chàng như mụcđích sống mà chúng ta cùng Long Cát muội muội cũng như thế. Ta lúc trước mặc dù còn có chút do dựnhưng sau khi hiểu được câu nói : “biết rằng vô phương nhưng vẫn không hối hận” của tam muội cuối cùngđã tỉnh ngộ. Mặc kệ kết quả sau cùng thế nào, chúng ta đều muốn cùng chàng vượt qua tất cả.”Lúc này Long Cát Công Chúa đã đi đến, lại còn lớn mật nói một câu: “Quỳnh Tiêu tỷ tỷ nói cũng chưađúng lắm, không phải có nạn cùng chịu mà phải là đời đời kiếp kiếp không rời, cho dù tan thành tro bụicũng muốn mãi bên chàng.”Bên cạnh Long Cát Công chúa là Khương Văn Sắc tam nữ, tất cả đều lộ vẻ kiên định. Trương Tử Tinhchỉ cảm thấy như có gì bùng cháy trong thân thể, hốc mắt đã ửng đỏ. Hắn đã hiểu thế nào là một lòng mộtdạ, thế nào là sống đến đầu bạc răng long.Trương Tử Tinh nhìn thê tử biểu lộ chân tình, cảm động nói: “Phu quân đáp ứng với các nàng, bất luậncó gì xảy ra, ta cùng các nàng mãi không chia lìa.”Chúng nữ đều gật đầu, ánh mắt đã đỏ hồng nhưng trong lòng lại cảm thấy hạnh phúc vô cùng.“Vương phải lưới tình, nam si nữ dại." Thanh âm Bích Tiêu truyền đến, nàng ngồi rung đùi bộ dáng vôcùng đắc ý như một triết gia đang lý luận về tình yêu. Nhưng Dương Cửu, Quỳnh Tiêu… vẫn phát hiện trênkhóe mắt nàng còn vương lệ quang, xem ra là muốn làm không khí vui lên.Vân Tiêu cười nói: “Tam muội lại học những lời này từ tiểu quỷ Na Tra, Na Tra kiếp số thật không tốtsớm đã gặp phải một đại sư tôn bất lương, nếu như ngay từ đầu đã ở trên Tam Tiên Đảo chúng ta thì sao cóthể trở nên như thế được?.”Trương Tử Tinh lộ vẻ xấu hổ, hắn quả thật là một lão sư tuyệt vời, làm rất tốt hai chữ “bất lương”, màNa Tra lại thích đại sư tôn là hắn nhất. Bích Tiêu lại kể về sự tích năm đó hắn đưa cho Na Tra cameras kỹthuật số ý đồ chụp lén, ba tỷ muội lại nhân đó đòi nợ cũ, trong hành cung tiếng cười vui rộn rã vang lên.Thoải mái qua đi, Trương Tử Tinh chợt nhớ đến Khổng Tuyên đã từng nhắc hắn, nếu hắn có thể đạt tớicảnh giới huyền tiên trung giai, theo đó chữ “Vực” trong vô thượng ma thể mà hắn lĩnh ngộ được cũng sẽcó thể chân chính trở thành “Tự thành Càn Khôn”, lúc đó có thể đem tiên phủ thủ vào “Càn Khôn” mình,còn tiên sơn sau khi được thu vào vẫn sẽ không bị ảnh hưởng gì. Hiện giờ Trương Tử Tinh đang ở trongmột cảnh giới kỳ dị không thể cùng với lúc tu luyện bình thường so sánh, tuy là là chân tiên cảnh giới lại cóthể phát ra được lực lượng của huyền tiên, “Vực” của ma thể cũng đã đại thành, chỉ là không biết có thể thuvào “Càn Khôn” hay không.Trương Tử Tinh nhớ đến lời Khổng Tuyên năm đó, trong lòng máy động liền cùng Tam Tiêu chúng nữbàn bạc quyết định thử một lần. Nếu thành công liền có thể đem tiên phủ cùng thê tử theo, không chỉ an toànmà còn giải trừ được nỗi tương tư của chúng nữ, lại còn có thể cùng Long Cát, Tam Tiêu “trên ôm dướiấp”.Trương Tử Tinh mời Tam Tiêu lập nguyệt sắc huyễn trận che mắt người ngoài, sau đó gọi Long Cát,Khương Văn Sắc chúng nữ cùng tộc nhân Ma Thần tộc rời khỏi Tiêu Dao Tiên phủ tạm lánh vào một đảonhỏ khác. Bích trưởng lão xung phong nhận việc, lại muốn ở lại đảo làm thí nghiệm phẩm để xem xét hiệuquả của Ma Vực Càn Khôn khi thu Tiên sơn. Sau khi đã chuẩn bị chu đáo, Trương Tử Tinh vận khởi tiênlực, bắt đầu thi triển vô thượng ma thể thần thông. Chỉ thấy hắn bay lên không trung, toàn thân hắc khíkhông ngừng tỏa ra, dần dần bao trùm toàn bộ tiên phủ. Dưới lực lượng của ma thể, mặt biển xuất hiện mộtlong quyển bá đạo. Tộc nhân Ma Tộc xung quanh lại cảm giác được lực lượng đáng sợ từ người TrươngTử Tinh, phía xa Bích trưởng lão không khỏi lộ vẻ kính sợ. Ma Thần tộc là bộ tộc coi trọng thực lực, khitrước Trương Tử Tinh một kích giết chết thống soái phe địch, hiện giờ lại thi triển ma thần lực chính tôngcực kì cường đại, lại thêm thực lực mạnh mẽ của Tam Tiêu cùng Long Cát, như thế đã đủ để bọn họ cảmthấy kính phục từ thâm tâm. Hắc khí sau khi tan biến, chỉ thấy Tiêu Dao Tiên phủ như bị một cỗ lực lượngkì dị bao phủ, chầm chậm bay lên không trung hướng về phía Trương Tử Tinh. Dưới ánh trăng, trước mộttòa tiên sơn khổng lồ phiêu phù trên không trung, Trương Tử Tinh như một sinh vật bé nhỏ đáng thương.Nhưng chỉ nghe hắn hét lớn một tiếng, lực lượng ma thể bạo phát,toàn bộ lực lượng “Vực” triển khai nhưmuốn đem tiên phủ thu vào. Nhưng vô luận ma thể khống chế “Vực” như thế nào cũng thủy chung không thểđem tiên phủ thu vào thân thể. Tiêu Dao Tiên Phủ phiêu phù trên không trung bắt đầu dừng lại. Trương TửTinh vài lần vận lực nhưng thất bại không khỏi có chút sốt ruột, tại mi tâm tử quang đại thịnh, tại Ma Vựclóe ra tứ sắc quang mang, tiên phủ bị quang mang bao phủ cũng hóa thành bốn màu, phía dưới nước biểnbắt đầu bốc lên. Lần này có vẻ hữu hiệu, Tiên Phủ đã có biến hóa, thể tích dần dần nhỏ đi dưới sự bao vâycủa tứ sắc quang mang, cuối cùng hướng thân thể Trương Tử Tinh nhập vào. Phía dưới, đám người TamTiêu thấy hắn thành công đều vô cùng mừng rỡ, bỗng nhiên sắc mặt Trương Tử Tinh đại biến, phun ra mộtngụm máu tươi, tứ sắc quang mang trên người ảm đạm dần. Lập tức ma thể với vô số yên vụ ( sương khói)cùng tứ sắc quang mang phún xạ ra ngoài, dừng lại trên mặt biển biến trở lại thành tiên đảo ban đầu.Chương 426: Cửu Cung Ma Vực Thời Tái XuấtTrương Tử Tinh chậm rãi hạ người xuống, chúng nữ cuống quýt hỏi thăm thương thế hắn. Trương TửTinh thầm kêu nguy hiểm: “Thương thế thật ra không nặng, nhưng lực lượng của tiên phủ quả thật quá mứcđáng sợ, vừa rồi ta cường ngạnh hợp nhất lực lượng tứ linh dung nhập vào Ma Vực liền cảm thấy ma thểnhư muốn bạo liệt, tuyệt đối không thể duy trì. Bây giờ không biết Bích trưởng lão tình trạng thế nào, cácnàng mau tức tốc phái người lên đảo xem.”Chúng nữ vừa nghe hắn suýt bị bạo thể ai cũng hoa dung thất sắc, càng nghĩ càng sợ.Lúc này tại tiên phủ, thân ảnh Bích trưởng lão cũng xuất hiện, thần sắc tái nhợt: “Chủ thượng, vừa rồi tachỉ cảm thấy thiên địa như nghịch chuyển, suýt nữa đã bị thương nặng, thật là đáng sợ!”Trương Tử Tinh lắc đầu thở dài, hiện tại cho dù hắn có thể hóa giải được mối lo bạo thể, lại cườngngạnh thu nạp Tiêu Dao Tiên Phủ thì mọi người ở Tiên Phủ cũng sẽ gặp nguy hiểm, xem ra quyết định nàytạm thời không thể thực hiện. Sau đó hắn liền lấy ra đan dược do Hạm Chi Tiên luyện chế đưa cho Bíchtrưởng lão phục dụng, sau đó điều tức một hồi, thương thế lập tức khỏi hẳn.Vân Tiêu nghi hoặc hỏi: “Với lực lương của phu quân cùng với tu vi huyền tiên trung giai, ma thể chivực cũng không phải quá nguy hiểm, sao lại gặp phải khó khăn?”Quỳnh Tiêu suy nghĩ một lúc, liền hỏi: “Phu quân, lúc trước ở Đông Hải người cũng đã di chuyển tiênphủ một lần vẫn không có vấn đề gì, sao bây giờ dù vận hết sức lực cũng khó khăn, hay là việc này cùng bồđề linh thụ hoặc thái thanh kỳ môn có liên quan?”Câu này liền thức tỉnh Trương Tử Tinh: Bồ Đề linh thụ cùng Thái Thanh kỳ môn đều là vật do thánh nhânban tặng, nói không chừng thật sự có ảnh hưởng. Hắn liền thử chuyển Tiêu Dao Tiên Phủ thu vào túi phápbảo lại phát hiện ngay cả cả một điểm cũng không làm nổi. Tuy rằng hắn vẫn có thể lấy thần niệm khốngchế các linh vật, trận pháp trên đảo nhưng lại không thể tiếp tục biến hóa Tiên Phủ to nhỏ tùy ý nữa. Xemra bây giờ ngoài việc đề cao tu vi, mượn “Càn Khôn” lực bên ngoài thật sự không còn phương pháp nàokhác. Thái Thanh kỳ môn cùng Bồ Đề Linh Thụ kia đều là có sức nhưng không biết cách sử dụng, cũng làmột sai sót trong tính toán lúc trước của Trương Tử Tinh- Chuẩn Để đạo nhân lúc “Chào hàng” thì nhưgian thương, rất giỏi quảng cáo chỉ nói thứ tốt không kể thứ xấu, lại còn không “hướng dẫn sử dụng” trướckhi dùng. Kiếp sau cho hắn làm Giám đốc Marketing là tuyệt đối sáng suốt.Trương Tử Tinh chau mày, đang tự tìm đối sách thì chợt trong lòng máy động nhìn về hướng không trung,chỉ thấy ánh trăng bỗng biến thành màu đỏ, ngay cả nước biển cũng ánh lên màu đỏ sẫm kỳ quái. Quỷ dịhơn, lúc đó đột ngột xuất hiện một “Mặt Trời” sau ánh trăng, ánh sáng Mặt Trời này lại mang đến hàn nhiệtkinh khủng khiến nhóm tu vi thấp kém như Khương Văn Sắc, Hoàng Phi Yến không chịu nổi. Vừa mayQuỳnh Tiêu đã kịp dùng dị năng phòng ngự bảo vệ tam nữ thoát khỏi nguy hiểm.Thiên giới xuất hiện nhanh thế sao? Trương Tử Tinh thầm giật mình, vội vàng vừa dùng tiên thức thôngbáo mọi người vừa vận tiên lực lùi về Tiêu Dao Tiên Phủ. Vừa lúc đó, một cặp “ Nhật Nguyệt” quỷ dịphóng đến, lấy quần đảo Hiên Chung làm trung tâm, một bên thì nước biển bỗng nóng lên cực kì kinhkhủng. hơi nước thi nhau bốc hơi, vô số tôm cá đều “hi sinh”, mà kì quái ở chỗ bên kia thì lại hàn khí bứcngười, nước biển liền bị đóng băng như đất bằng. Kỳ lạ là hai lực lượng nóng lạnh ấy lại không hề xungđột mà lại hoàn mỹ kết hợp một chỗ khiến uy lực đột nhiên tăng gấp đôi. May mắn là lực lượng phòng ngựcủa Tiên Phủ vô cùng thần diệu nên vẫn chưa mảy may suy suyển. Cùng lúc đó, phía bầu trời nhất thời rungđộng. Từng đợt tử sắc thiểm điện phá không bay xuống, tử điện này khí thế không bằng thanh sắc thiểmđiện lúc sáng nhưng lại cực kỳ mạnh mẽ, uy lực kinh khủng. Các đảo nhỏ xung quanh phạm vi Tiêu DaoTiên Phủ đều bị tổn hại nghiêm trọng, khắp nơi đều lỗ chỗ những hố to. Mà tại những hố to này lại bốc lêntừng làn khói tím cực kỳ nóng, tất cả động thực vật xung quanh đều không chịu nổi mà cháy khô. Tử sắc lôiđiện này lai lịch cũng không tầm thường, nó chính là lôi điện được hình thành từ “Thiên Vị Chi Lực”, mặcdù xuống đến nhân giới uy lực đã giảm đáng kể nhưng cũng đã đủ để các tu sĩ nhân giới kinh sợ.Tử điện như được người khống chế, sau khi tàn phá các đảo nhỏ xung quanh thì đã tập trung lực lượngtại Tiêu Dao Tiên Phủ. Bồ Đề Linh Thụ như cảm ứng được nguy hiểm, “cấp trên” liền ra lệnh cho các “công nhân cấp dưới” làm việc, nhất thời co cụm lại rồi bỗng bùng phát thành một mảng xanh cực kì lớnbao phủ cả Tiên Phủ. Tử sắc lôi điện đánh xuống linh thụ, lúc đầu lớp linh thụ phía ngoài như không chịunổi héo khô dần nhưng ngay sau đó như đã “tích hợp” được lực lượng của lôi điện, lại hồi phục nguyêntrạng, nhất thời bất phân thắng bại.Tại Tiên Phủ, Bích trưởng lão của Ma thần tộc đã nhanh chóng thống lĩnh tộc nhân phòng ngự tại nhữngnơi hiểm yếu. Khương Văn Sắc, Hoàng Phi Yến, Dương Cửu chưa từng gặp qua loại thiên phạt đáng sợnày đều lộ vẻ hoảng sợ, Tam Tiêu cùng Long Cát công chúa thấy thế đều tiến lên an ủi. Cũng may tam nữnhìn thấy còn phu quân bên cạnh, thầm nghĩ cùng lắm là đồng sinh đồng tử, lập tức tinh thần phấn khởi, lágan cũng to ra. Nếu lúc trước xuất hiện sự kiện thế này các nàng hẳn đã quỳ xuống cầu xin tha thứ.Vân Tiêu vừa tập trung tiên lực xong liền sử dụng Động Triệt Chi Nhãn, chỉ nhìn thấy phía xa một mảnhhắc ám, đại quân thiên giới đông kinh người, sớm đã đem toàn bộ hải vực bao vây. Nhưng bọn chúng vẫnchưa lập tức công kích mà như đang bày ra một trận thế nào đó. Nhưng vật đáng sợ lại chính là đôi “NhậtNguyệt” kia cùng tử sắc thiểm điện đều không ngừng công kích Tiên đảo. May mà bồ đề linh thụ diệu dụngcực cao, không những có thể hấp thu công kích để tăng cường sinh lực mà còn ngày càng giảm thiểu sự pháhoại của tử điện phía trên. Tuy tử sắc lôi điện đều tập trung đánh phá nhưng linh thụ lại không rơi vào thếhạ phong, vẫn “vững chãi như núi”. Xem ra Chuẩn Đề Đạo Nhân lúc trước cũng không phải là hoa ngôn,thứ được thánh nhân dùng để phòng ngự tại Tây Phương quả thật thần hiệu phi phàm.Trương Tử Tinh nhìn ra được mục đích chính của Thiên quân chính là bao vây không khỏi lộ vẻ suynghĩ: lúc sáng Phù Nguyên tiên ông vừa bại buổi tối lập tức đại quân Thiên giới kéo xuống như là đã chuẩnbị từ trước. Xem ra việc thảo phạt Đông Hải chỉ là một cái bẫy, mục đích chính vẫn là bắt mình phải hiệnthân. Đương nhiên với thực lực bây giờ của hắn, cho dù lực lượng địch nhân quá mạnh hắn vẫn có thể dễdàng phá vây. Nhưng vấn đề lại ở chỗ Khương Văn Sắc chúng nữ hắn không thể không chiếu cố, còn cảviệc Hình Thiên nhờ hắn bảo vệ tộc nhân Ma Thần tộc hắn cũng không thể bỏ qua.Một đêm trôi qua, tại hành cung tuy vẫn yên tĩnh như thường nhưng bọn Khương Văn Sắc tam nữ vẫnkhông thể ngủ ngon, hai mắt hiện lên sắc đỏ mệt mỏi. Còn Tam Tiêu cùng Long Cát Công chúa đều ngồixuống điều tức, bởi vì các nàng biết ác chiến sắp xảy ra, việc tốt nhất lúc này là loại bỏ tạp niệm, tập trunglực lượng lấy trạng thái tốt nhất để chiến đấu.Sau một đêm trằn trọc, cuối cùng Trương Tử Tinh cũng có quyết định: Chủ động tấn công.Nếu có thể đánh tan đại quân Thiên giới, việc an toàn của chúng nữ là không phải suy nghĩ nữa. Đươngnhiên đó là tình huống tốt nhất, còn nếu quân địch người đông thế mạnh không thể đánh bại hoặc lâm vàotình huống nguy hiểm, việc cần thiết chính là đưa các yếu nhân rời khỏi Đổng Hải, dùng kế “minh tu sạnđạo, ám độ trần thương”. Một bên bám trụ giữ lấy quân đội địch, một bên âm thầm đưa chúng nữ rời đi.Vạn nhất tình huống khẩn cấp xảy ra thì rút vào Tiêu Dao Tiên Phủ, dùng Bồ Đề linh thụ cùng Thái Thanhâm dương trận cầm chân quân địch. Trương Tử Tinh đem quyết định của mình ra bàn bạc, tất cả mọi ngườiđều lộ vẻ đồng ý, Trương Tử Tinh lập tức đưa ra một loạt sắp đặt.Lúc này đã là ban ngày, nhưng hai vầng Nhật Nguyệt quỷ dị kia vẫn quần đảo ở không trung. Một cáiphát ra có thể làm nước biển sôi lên, một cái lại có thể làm đại hải đóng băng, phối hợp với tử sắc lôiđiện, đã tàn phá các đảo nhỏ xung quanh tan tác tàn tạ. Nhưng chính vào lúc này, một cỗ hắc khí tử TiêuDao Tiên phủ chậm rại bốc lên. Có lẽ vì cỗ hắc khí này thuộc loại “vô hình” nên Nhật, Nguyệt cùng tử sắcthiểm điện đều bay xuyên qua không thể gây ảnh hưởng. Sau khi khói đen bốc lên đúng độ cao thì lan trànxung quanh với tốc độ kinh người, sau đó ngưng tụ lại thành thượng cổ kì thú diện mục đáng sợ, vừa xuấthiện nó đã hé miệng đánh tới hai vầng băng hàn Thái Dương (Nhật) , nhẹ nhàng nuốt gọn vào trong. KhiThái Dương ( Nhật ) bị cắn nuốt, bên đóng băng chịu ảnh hưởng của hồng nguyệt bắt đầu tan rã, mà đầu thúkì lạ kia sau khi nuốt Thái Dương vào như chịu ảnh hưởng đáng sợ, cả khuôn mặt như đông lại. Đáng sợ ởchỗ sau khi tử sắc thiểm điện đánh tới khuôn mặt đã đóng băng kia, nó liền vỡ tan ra, lộ ra bên trong mộtkhuôn mặt khác, nguyên lại phần bị đông lại chỉ là một mảnh “Da” nhỏ mà thôi. Đầu thú sau khi nuốt vầngThái Dương khí thế vẫn không giảm, lại hướng Hồng Nguyệt bay đến. Hồng Nguyệt như có ý thức, biết đạithế không ổn liền tự động đào tẩu nhưng vẫn không thoát khỏi kiếp số, đầu thú vừa bay đến liền há miệngra, một cỗ hấp lực không thể kháng cự hút Hồng Nguyệt vào trong, nhất thời đầu thú lại giống như lúc nuốtThái Dương, một trận “Diện Hồng Nhĩ Xích” (mặt hồng tai đỏ), sau đó lại bình yên vô sự như chưa có gì.Tuy rằng cả “Nhật Nguyệt” đều đã bị đầu thú cắn nuốt nhưng không trung vẫn như cũ quang đãng không hềxuất hiện dị tượng. Hiển nhiên đây chính là một dị lực hoặc pháp bảo nào đó được người điều khiển. Đầuthú sau khi cắn nuốt Nhật Nguyệt lại hóa thành khói đen bay xuống Tiên phủ thu vào trong người TrươngTử Tinh.Vừa rồi khi Trương Tử Tinh sử dụng năng lượng của Thao Thiết, đám thiên binh thiên tướng đã nhận raý định muốn phá vây của bọn họ lập tức chuẩn bị chủ động tấn công, nhưng vừa nhìn thấy uy lực đáng sợcủa Thao Thiết khi cắn nuốt cả Nhật Nguyệt thì đều kinh hãi, sĩ khí đại giảm. Lúc này Tam Tiêu cùng LongCát Công chúa đều đã đến bên cạnh Trương Tử Tinh, trong tay cầm pháp bảo, mặt tuy cười nhưng đằngđằng sát khí. Bích Tiêu biết tình hình khẩn cấp, không nói nhiều lập tức thi triển Càn Khôn Xích. Càn KhônXích trước kia vốn là pháp bảo đắc ý của Nhiên Đăng Đạo Nhân, tuy kém Phiên Thiên Ấn một chút nhưngkhi quần chiến thì lại chiếm phần hơn. Chỉ thấy một đạo hào quang xoẹt ngang qua lập tức có một đámngười ngã xuống, không chết cũng bị trọng thương. Bích Tiêu dùng tiên lực khống chế Càn Khôn Xích đánhvào chỗ đông người, nhất thời một trận hỗn loạn xảy ra. Long Cát Công Chúa cũng xuất ra Dao Trì kiếm,lập tức bạch quang kiếm khí phát động đả thương không ít tên. Quỳnh Tiêu một bên thi triển pháp bảo SơnTrại Bảo mà Đa Bảo Đạo Nhân vừa tặng, một bên quan sát tình hình chiến cuộc chuẩn bị kịp thời phátđộng lực phòng ngự.Vân Tiêu vận tiên lực lập tức thanh âm khắp nơi vang lên: “Bọn người Thiên giới tu vi thấp kém kia,biết điều thì hãy mau mau rời khỏi đây bảo toàn tánh mạng, nếu vẫn khăng khăng chống cự chớ trách phuthê chúng ta vô tình.”Câu nói này của Vân Tiêu không những không làm đại quân Thiên giới rút lui mà ngược lại khiến chúngtụ tập ngày càng đông, tính ra số lượng không dưới trăm vạn tên. Xem ra lần này Thiên Giới đã dốc hếtvốn.“Hiền thê chớ nhiều lời với bọn này, bọn chúng chẳng qua là tốt thí được Hạo Thiên cùng Kim Mẫu đưara thế mạng để kéo dài thời gian mà thôi.” Trương Tử Tinh lại cười lạnh: “Nếu quả thực Hạo Thiên,Nguyên Khanh muốn bọn chúng chết chúng ta liền đáp ứng, đến một diệt một, đến vạn diệt vạn, để xemThiên Giới còn được bao nhiêu tên tốt thí!”Tuy phô trương như thế, nhưng số lượng trăm vạn quả thật không nhỏ. Trương Tử Tinh cũng biết mìnhbiết người. Hắn cùng Tam Tiêu dù sao cũng chỉ vừa bước vào cánh cửa huyền tiên, chưa nắm giữ đượchỗn độn lực, không như thánh nhân có thể nháy mắt hủy diệt được vạn vật. Cho dù tiêu diệt tất cả cũng khótránh khỏi tiêu hao lực lượng, chỉ sợ sau đó lại xuất hiện màn “ nghêu sò đánh nhau ngư ông đắc lợi.”Có lẽ bởi vì nhìn thấy công kích không hiệu quả, lúc này tử sắc thiểm điện dần dần dừng lại. Bồ đề linhthụ cũng khôi phục nguyên trạng, chiến đấu lúc này đã đến mức “Chân đao chân thương” ( ý là mức độkhốc liệt dần tăng). Thiên Giới đại quân như nhận được mệnh lệnh nào đó, bắt đầu đẩy mạnh quân lực,xung quanh một mảnh nghìn nghịt cơ hồ như muốn đè bẹp vợ chồng Trương Tử Tinh. Vân Tiêu biết giờ ácchiến đã không thể tránh, cũng không nói nhiều nữa liền đem Tứ Tượng Tháp cùng Nhật Nguyệt Châu xuấtra. Loại pháp bảo này cùng với Địa Sơn Trại của Đa Bảo đạo nhân tuy cùng dạng, chỉ có khác biệt là đồngthời có thể sử dụng hơn nữa uy lực cũng không kém, đối phó với kẻ địch trình độ dạng này là tuyệt đốithích hợp. Bất quá Tứ Tượng Tháp với Nhật Nguyệt Châu đều thuộc loại pháp bảo công kích đơn thể, tuyuy lực cao nhưng không có lực sát thương quần thể, nhưng cùng với Quỳnh Tiêu dùng Âm Dương Kính vàSơn Trại bản cũng tiêu diệt không ít tên, so với “quần công kỹ năng” của Càn Khôn Xích cùng Dao TrìBạch Quang Kiếm thì lực sát thương lại có phần vượt trội.Trương Tử Tinh lấy Định Thương Kiếm xung phong trùng sát một hồi, lại thi triển thần thông cắn nuốtcủa Thao Thiết, đánh đâu thắng đó không gì cản nổi. Nhưng địch nhân tuy thương vong thảm trọng nhưngvẫn như cũ không sợ chết, lớp trước vừa ngã lớp sau đã tiến đến. Trương Tử Tinh không khỏi buồn bựcthầm nghĩ: “rõ ràng trong Tây Du Ký, tại Sư Đà quốc lão đại trong Sư Đà tam yêu là sư tử nguyên bổn làCầu Thủ tiên, lời đồn há mỉệng một cái có thể ngoạm gọn mười vạn thiên binh thiên tướng, tại sao mình lúcnày sở hữu thần thông của Cầu Thủ Tiên kia lại không được lợi hại như vậy. Có lẽ hai đồng chí Ngô ThừaÂn và Hứa Trọng Lâm khi viết tác phẩm thì bất đồng quan điểm hoặc không chịu nhấc phone trao đổi, làmPhong Thần giới khác Tây Du giới”.Trương Tử Tinh mắt thấy địch quân ngày càng nhiều, lại lo lắng Tam Tiêu và Long Cát tiêu hao tiên lựcquá độ, liền dùng tiên thức truyền bảo tứ nữ cấp tốc lui về Tiêu Dao tiên phủ. Tam Tiêu cùng Long cát nghehắn phải một mình mạo hiểm nhất quyết không chịu, Trương Tử Tinh dùng tiên thức dẫn âm nói mình cóbiện pháp khác, các nàng trước tiên bảo toàn tiên lực, chuẩn bị ứng phó cường địch phía sau. Tứ nữ lúcnày mới nghe theo phân phó, hợp lực đột phá quân địch lui về Tiêu Dao Tiên Phủ.Tứ nữ vừa rời khỏi, áp lực với đại quân thiên giới liền giảm đi, đồng loạt hướng Trương Tử Tinh đánhtới. Trương Tử Tinh có vẻ không đám đối chiến, bay về phía dưới lập tức bị thiểm điện đánh trúng rớtxuống một hòn đảo nhỏ. Khi thiên quân hạ xuống bao vây toàn bộ đảo nhỏ thì liền phát hiện Trương TửTinh đã biến mất, thay vào đó là một trang nam tử vận áo bào trắng, mặt như quan ngọc, tuấn tú phi phàm,khoanh chân ngay ngắn trên mặt đất, tay gảy cổ cầm. Nam tử khí chất lỗi lạc, đôi mắt ngời ngời ra anh khí,đôi tay lướt nhẹ trên dây đàn, vẻ mặt vô cùng chuyển chú, xem trăm vạn thiên binh trước mắt như hưkhông. Tiếng đàn vang lên tuy rằng thanh nhã nhưng lập tức trấn áp tiếng reo hò của thiên binh thiên tướng.Tại Tiêu Dao Tiên phủ thì tiếng đàn thanh thoát êm tai, lại có tác dụng tẩy rửa tâm linh nhưng khi đến taiđịch nhân thì lại như gió cuộn sấm gầm, mang đến một cảm giác kinh khủng. Đám Thiên binh Thiên tướngtrên đảo chỉ có cảm giác lục phủ ngũ tạng đau nhức vô cùng, ngay cả nguyên thần cũng muốn vỡ ra, chịukhông nổi đều ngã nhào ra đất, nhiều nghiêm trọng đến nỗi hôn mê tại chỗ. Cho dù là đám thiên binh thiêntướng bên ngoài khi nghe tiếng đàn cũng có cảm giác thập phần khó chịu, vội vàng lui ra xa phạm vi đảonhỏ, cảm giác này mới dần tiêu biến. Nam tử tuấn tú này chính là một trong cửu cung ma hồn- lễ hồn ChuDu, tiếng đàn của hắn có thể dẫn động đánh lên tâm, ca, tỳ, phế, thận ngũ tạng. Loại dị năng này chính doTrương Tử Tinh năm đó lên đại dư tiên sơn gặp ngũ âm thú mà đại ngộ, cho dù là kim tiên gặp món nàycũng khó lòng miễn dịch nói chi đến bọn thiên binh bạc nhược này. Đám thiên binh ngoài xa sau khi đã“kiến thức” được sự lợi hại của tiếng đàn đều không dám quá phận lại gần, tập trung lực lượng xung quanhđảo nhỏ tạo vòng vây rồi nhất tề dùng cung tên tấn công nam tử trên đảo, một bên tiêu hao lực lượng đốiphương một bên vây sát.Đối mặt với khí thế lôi đình vạn quân, Chu Du vẫn không chút nào kích động, vẫn chuyên tâm đánh đàn.Lúc này bên cạnh hắn bỗng xuất hiện thêm một người tai to sắc mặt trắng noãn, tay dài quá gối, tay cầmmột đôi cặp kiếm trống mái. Nam tử này múa kiếm tạo thành một vòng phòng hộ kín kẽ, đem chính mìnhcùng Chu Du vào trong cái lồng phòng hộ. Nghìn vạn mũi tên kia khi tiến đến đều dừng lại trước bức mànphòng hộ này, lác đác rơi xuống trên mặt đất. Nam tử tai to này dĩ nhiên là “Nhân hồn” Lưu Bị. Ngay sauđó Gia Cát Lượng, Quan Vũ… cửu hồn đều xuất hiện. Lúc này Trương Tử Tinh là dùng ma thể chi “Vực”dung hợp lực lượng của cửu cung ma phiến sinh ra Cửu Cung ma trận, đây cũng không phải hoàn toàn là hưảo mà là kết hợp hư thật song hành, uy lực bội phần. Có thể nói Cửu Cung ma trận giờ đã vượt quá uy lựccủa “Trận”, có thể hiệu xưng “Vực” – Cửu Cung Ma Vực!Chương 427: Tiên Đế Tứ Phương Tưởng Thắng ChắcTrăm vạn thiên binh xung quanh hòn đảo nhỏ vây chặt cửu hồn. Trương Tử Tinh sau khi xuất quan từ SơnHà Xã Tắc Đồ thì đây là lần đầu tiên vận khởi Ma Vực gọi liền cửu hồn. Chỉ cần nhìn số lượng bên ngoài,tính cả hiếu hồn Thái Sử Từ chưa phân thân và trận địa quân của lễ hồn Cao Thuận thậm chí cả đễ hồnTrương Phi với thất hắc mã bất quá cũng chỉ hơn trăm mạng, đem so sánh với thiên quân thiên tướng thìquả là một sợi lông trên con trâu không đáng nhắc đến.Tiếng đàn Chu Du bắt đầu yên ắng, bọn thiên binh thiên tướng phía xa liền thừa dịp xông lên. NhưngCửu hồn lại không kích động, đám trí hồn thì nhìn nhau cười, còn võ hồn vẫn đứng yên tỏa chiến ý ngùnngụt. Trí hồn Gia Cát Lượng nhẹ nhàng phát động quạt lông ngỗng tức thì một trận đất rung núi chuyển, nhấtthời toàn bộ đảo nhỏ biến hóa long trời lở đất. Vô số cự thạch cùng đất đá bay lên không ngừng biến hóa,đáng sợ là không chỉ ở đảo nhỏ mà tất cả các đảo xung quanh trừ Tiêu Dao Tiên phủ đều xảy ra loại dịtrạng này. Đảo nhỏ lúc này như bị một lực cắt vô hình phân biệt tách chín người ra chín nơi, lấy đảo nhỏlàm trung tâm hợp thành một siêu cấp trận pháp. Đám đại quân thiên giới đang xông lên nhất thời bị trậnpháp này ngăn cản, một trận hỗn loạn xảy ra, các thiên tướng chỉ huy phải vất vả la hét chém giết thị uy mộthồi, tất cả mới giữ vững được đội ngũ. Vốn đang ở thế bị động, lại bị vây khốn nhưng trí hồn Gia CátLượng đã lợi dụng trận pháp ảo diệu biến hóa tạo thế “Địa lợi” lấy lại quyền chủ động, thật đúng với câu“Quân tử cũng không khác người thường, chỉ giỏi mượn sức ngoại vật mà thôi”.Chưa dừng lại ở đó, quạt trên tay Gia Cát Lượng liên tục phát động tạo thành một lực lượng kỳ dị. Dướisự điều khiển của hắn, tất cả sự vật xung quanh đều trở thành một bộ phận của đại trận. Khắp đại trận dịkhí lượn lờ, không thể phân biệt hư thực. Ẩn bên trong có thể thấy được không gian thiên địa không ngừngbiến hóa, vỡ rồi lại tụ, tụ rồi lại vỡ khiến phần đông đại quân cũng bị cuốn theo biến hóa của đại trận.Đây chính là đại trận nổi danh của Gia Cát Khổng Minh : Võ hầu bát quái trận!Bát quái trận phân ra thành: khai, hưu, sinh, thương, đỗ, cảnh, tử, kinh. Bát môn khi khai mở, cách vàotrận thông thường là: vào đường “Sinh môn” thì theo tây nam “Hưu môn” mà đánh ra, lại vào “Khai môn”thì tất có thể phá trận. Nhưng Võ Hầu Bát Quái Trận này cũng không đơn giản như thế. Cũng là động nhưngkhi động thì như nước chảy mây trôi, còn khi bất động thì lại vững như Thái Sơn. Đừng nói là “thời đại”này chưa ai biết đến trận này, cho dù là người biết cách phá trận có thể theo sinh lộ tiến vào đến khi gặp“Hưu môn” thì cũng sẽ phát hiện nơi ấy đã bị biến trận thành tử môn.Lúc này tiếng đàn đáng sợ kia lại vang lên vang vọng khắp trận. Mặc dù không kinh khủng đến mức đaunhức lục phủ ngũ tạng đến hôn mê bất tỉnh như trước nhưng mức độ gây tổn thương đến nguyên thần vầnthật đáng sợ. Đại trận này không chỉ có “Bình diện” mà còn có cả “Lập diện”, trên dưới trước sau đều làsát khí quỷ dị khó lường, ngay cả một tảng đá, ngọn cỏ cũng có thể tạo thương tổn trí mạng. Nơi này khôngchỉ tạo ra áp lực to lớn mà còn có tác dụng áp chế: một số pháp thuật thông thường đều mất tác dụng. Đếngiữa đại trận, ngoài tiếng đàn kinh khủng kia thỉnh thoảng còn truyền lại tiếng khóc kỳ dị hoặc làm ngườikhác suy nhược toàn thân hoặc khiến tâm trạng sợ hãi dẫn đến hành động chậm chạp, lại còn vô số địchnhân thần không biết quỷ không hay xuất hiện giết chóc rồi lại biến mất vô thanh vô tức. Có nơi lại xuấthiện vụ khí kịch độc có khả năng phá hoại tiên thể, rất nhiều thiên binh xui xẻo đều bị hóa kiếp nơi đây.Ngay cả các thống soái thiên binh cũng không thoát khỏi số kiếp, những mũi tên tử thần không biết từ đâubắn đến, mỗi mũi tên như phi thiên phá không, chính xác xuyên qua cổ họng, đều là nhất tiễn kích sát, đámthiên binh còn lại mất đi thống lĩnh không bị phục binh giết chết cũng vùi thân nơi hiểm địa. Đáng sợ nhấtlà trong trận căn bản không thể tìm thấy tung tích địch nhân, có khi tưởng đã tìm được “quân địch”, sau mộtphen chém giết vô số thì lại phát hiện là người một nhà. Từ không trung nhìn xuống, toàn bộ bát quái trậnnhư một đám sương mù, dù có vận thiên nhãn cũng vô pháp nhìn được ảo diệu bên trong. Hơn nữa phạm viđại trận đang không ngừng mở rộng, ngay cả nước biển cũng dần chịu sự áp đặt của đại trận, lúc thì hóasóng thần lúc lại thành những mũi băng tiễn tấn công dẫn dụ đám thiên binh vào trận. Càng đáng sợ hơn,phạm vi mở rộng của đại trận như vòi bạch tuộc, không chỉ cố định mặt biển mà là khắp nơi từ mặt đất nơicác đảo nhỏ khác đến không trung, không ngừng đem đám thiên quân cắn nuốt vào.Tại Tiêu Dao Tiên phủ, chúng nữ cùng tộc nhân Ma Thần tộc nhờ Vân Tiêu vận dụng pháp thuật “Tiênkính” thấy một màn này đều kinh sợ không thôi. Bên trong kính chỉ thấy trận khí không ngừng lượn lờ lantỏa xung quanh, đám thiên binh thiên tướng bên ngoài nơi khí trận sắp cắn nuốt tới đều hoảng sợ thi nhaubỏ chạy.Khương Văn Sắc ngập ngừng hỏi: “Đây… đây là pháp thuật của phu quân sao?”Vốn nàng muốn nói phu quân vốn là thiên tử nhân giới, làm sao có thể có lực lượng cường đại để đốiđầu với tiên nhân như thế. Nhưng việc Trương Tử Tinh là thiên tử vẫn chưa được tiết lộ với tộc nhân MaThần tộc nên vừa kịp chuyển hướng sang câu hỏi khác. Dương Cửu cùng Khương Văn Sắc cũng cùng có ýnghĩ như thế, nhưng đến cùng thì đây chính là phu quân của tỷ muội mình, điểm này không thể nghi ngờ,đếnđó tia sùng bái trong mắt Dương Cửu ngày càng hiện rõ.Hoàng Phi Yến gật đầu, hai mắt như tỏa sáng: “Phu quân thật lợi hại, có lẽ sau này có dịp phải nhờchàng chỉ điểm một số pháp thuật mới được!”Bích trưởng lão thật lòng khen ngợi: “Vốn nghĩ thực lực chủ thượng đã đủ cường đại rồi, hôm nay chứngkiến mới biết thực lực chân chính của người còn hơn xa tưởng tượng của ta, có thể đơn giản cắn nuốt vạnquân, thần thông này cho dù là tiên chủ Xi Vưu cũng thẹn không bằng được.”Nhi tử của Phi Liêm, Quý Thắng cũng gật đầu khen: “Gia phụ trước đã có nói tiên chủ Xi Vưu dũngmãnh vô song, hôm nay ta chứng kiến chủ thượng lúc này không những có thực lượng cường đại mà còn trídũng song toàn, thân kiêm kỳ môn pháp thuật, ma thần tộc chúng ta có một chủ nhân như thế lo gì sau nàykhông hưng thịnh.”Vân Tiêu nói: “Phu quân từng nói, Cây cao gió cả. Ma Thần tộc chúng ta năm đó đúng là như thế. Bấtluận là yêu ma chi tranh hay đại chiến Xi Vưu Hiên Viên, ai cũng như vậy. Cũng vì nguyên nhân này mà tộcta mới ngày càng suy vi. Phu quân còn nói, phàm một chủng tộc nếu muốn phát triển cực thịnh tuyệt khôngthể trông cậy vào một mình vũ lực. Phu quân hi vọng tộc ta được ngoại giới chấp nhận và mọi người cũnghiểu được, cuộc sống bình đẳng với các tộc khác mới là chuyện nên làm chứ không phải cái gì gọi là thốngnhất thiên địa hay nô dịch tam giới gì gì đó. Nếu giấc mộng này của người có thể thực hiện được, cho dùtộc nhân có hiếu chiến và dũng mãnh đến mấy trong thế giới mới cũng có thể có mảnh trời riêng của chínhmình."“Được ngoại giới thừa nhận? Sống ngang hàng với tộc khác, cuộc sống tự do?” Bích trưởng lão lập lạilời Vân Tiêu, mắt lấp lánh hào quang lại nhìn về phía đại trận. “Chủ thượng….”Quý Thắng là người thông minh, nghe được mấy chữ “Cây cao, gió cả” thầm khen không thôi.Một tộc nhân nhịn không được hỏi: “Chủ mẫu, nếu không dùng vũ lực thì sao ngoại giới lại có thể thừanhận Ma Thần tộc chúng tam chẳng lẽ chủ thượng đã có kế sách vẹn toàn sao?”Bích trưởng lão thấy Vân Tiêu chỉ mỉm cười im lặng, biết vị chủ thượng này còn ẩn dấu nhiều bí mậtliền nói: “Vô luận thế nào, chúng ta đều tin tưởng vào chủ thượng.”Lời vừa nói ra, không những các tộc nhân mà cả Quý Thắng đều không hẹn mà cùng gật đầu, biểu tìnhkiên định.Lúc này bên ngoài uy lực đại trận đã phát huy gần như tận cùng, mây mù tràn ngập không gian, trên mặtbiển thì kinh đào hãi lãng ( sóng thần), thiên địa như bị trận pháp dẫn động biến ảo khôn lường, tất cả thiênbinh thiên tướng vào trận đều là một đi không trở lại, mà đám quân bên ngoài không bỏ chạy khỏi phạm vitrận thế thì cũng hoảng sợ đến mức rơi cả xuống biển. Đột nhiên lực lượng trận thế thu liễm, khắp nơi yênắng trở lại, hòn đảo nhỏ cũng khôi phục nguyên trạng. Đám thiên quân vừa vào trận may mắn thoát chếtchạy ra hướng về Trương Tử Tinh đều là ánh mắt kinh sợ, ý chí chiến đấu lẫn sỹ khí đều hoàn toàn tiêu tan.Trương Tử Tinh vẫn bất động mặc kệ đám vô danh tiểu tốt bỏ chạy, lại vận khởi tiên lực quát to: “HạoThiên! Nguyên Khanh! Nếu đã đến sao không hiện thân? Chẳng lẽ các ngươi nghĩ có thể nhân cơ hội đánhlén ta sao?”Vừa rồi hắn cảm ứng được hai người đã xuất hiện nên liền thu hồi bát quái trận cùng Ma Vực chi lực,lại uống Thần Tinh lộ của Hạm Chi Tiên sẵn sàng nghênh địch. Thần tinh lộ được Hạm Chi Tiên dùng cáctài liệu trân quý tại Tây Côn Lôn chế thành, công hiệu phi phàm, Trương Tử Tinh chỉ cảm thấy trong nháymắt nguyên khí đã hồi phục hơn phân nữa, tốc độ hồi phục cũng không ngừng tăng lên, trong lòng càng thêmtrấn định. Đông Hải không thể so với Thiên Giới, dù Hạo Thiên cùng Dao Trì xuất hiện nhưng không sửdụng được thiên vị lực cũng xem như thực lực giảm hơn một phần ba, rất khó có khả năng chiến thắng hắn.Bên hắn còn có Long Cát công chúa cùng Tam Tiêu đang nghỉ ngơi dưỡng sức, lực lượng gần như hoànchỉnh. Lấy thực lực năm người chống lại hai người chí tôn Thiên giới nhất định không rơi vào thế hạphong. May mắn hơn nếu có thể dẫn dụ Hạo Thiên cùng Dao Trì tiến nhập Tiêu Dao phủ, kết hợp địa lợicùng nhân hòa tất có thể cho hai người ăn quả đắng, thậm chí là không còn mạng trở về.Thanh âm còn vang vọng chưa dứt, đã thấy tại không trung kim quang chớp động, một nhóm người xuấthiện, ở giữa là một nam một nữ tướng mạo ung dung cao quý, đúng là Hạo Thiên Thượng Đế cùng Dao TrìKim Mẫu. Mục quang Trương Tử Tinh thoáng hiện lên dị sắc, bốn người bên cạnh Hạo Thiên cùng KimMẫu ba nam một nữ đều là Huyền Tiên sơ giai, hơn nữa nam tử cao gầy đứng gần Hạo Thiên cũng đã gầnđến huyền tiên trung giai.Bốn gã huyền tiên cùng xuất hiện? Từ lúc nào Thiên giới xuất hiện nhiều cao thủ như thế? Với thực lựcnày nếu không tính thực lực thánh nhân thì Thiên giới chẳng lẽ còn mạnh hơn cả Huyền Đạo tam giới? Nếulà bình thường, Trương Tử Tinh cũng sẽ không đặt bốn người này vào mắt, nhưng vào đúng thời khắc mấuchốt này thật khiến cho tính toán của hắn sai lệch hoàn toàn, chênh lệch lực lượng hai bên thay đổi hẳn.Hạo Thiên Thượng Đế nhìn nam tử cao gầy nói: “Đạo hữu, ngươi thấy tên này như thế nào?”Nam tử kia trả lời: “Người này chỉ ỷ vào vài phần lực lượng như thế đã cuồng ngạo, không coi ai ra gì.Thật đúng như lời bệ hạ nói, ta sẽ hỗ trợ ngài thu thập hắn.”Trương Tử Tinh hừ lạnh: “Ngươi là người phương nào, tại sao lại hợp cùng Hạo Thiên đối phó ta?”Lúc này Tam Tiêu cùng Long Cát công chúa đã hiện thân bên người Trương Tử Tinh. Long Cát côngchúa vứa thấy bốn người kia liền thất sắc, truyền âm: “Phu quân cẩn thận, bốn người đó là tứ phương tiênđế, thần thông cao siêu, chàng không thể khinh thường.”Theo lời Long Cát công chúa, sau khi yêu ma đại chiến, Hồng Quân chia thiên đạo, lập Hạo Thiên cùngKim Mẫu làm Thiên Đế Thiên Hậu thống lĩnh ba mươi ba thiên (tầng trời). Hạo Thiên cùng Kim mẫu ởtầng trung tâm, bốn phương có bốn vị tiên đế phân biệt Đông, Nam, Tây, Bắc cùng chia nhau thống lĩnh bamươi hai thiên. Đông Phương Thanh Đế Linh Uy Ngưỡng thống lĩnh bát thiên, Nam phương bát thiên doXích đế Xích Ngộ trấn giữ, Tây phương bát thiên do Bạch đế Bạc Chiêu Cự thống lĩnh, Bắc phương bátthiên lại do Hắc đế Trấp Tiên Kỷ thống ngự, từ đó xuất hiện Tam thập tam thiên. ( ba mươi ba tầng trời).Tứ đại tiên đế này mặc dù “dưới cấp” Hạo Thiên cùng Kim Mẫu nhưng cũng chỉ là trên danh nghĩa màthôi, còn lại đều không chịu sự quản thúc của Thiên Đế và Thiên Hậu, trách nhiệm chủ yếu chỉ là trấn thủbốn phương. Bốn người này cùng Hạo Thiên, Kim Mẫu quan hệ cũng bình thường, thậm chí còn có vàiphần “Tuyết nhà ai người đó quét” (tương tự câu Đèn nhà ai nấy rạng), năm đó Hình Thiên đánh lên trungtâm Thiên Giới bốn người cũng không ra tay tương trợ, không biết tại sao lúc này lại có mặt ở đây, rất cóthể do Hạo Thiên cùng Kim Mẫu đích thân mời đến.Trương Tử Tinh thập phần kinh ngạc, theo tài liệu của Siêu Não nơi hắn sinh sống lúc trước, tam thậptam thiên theo phật ngữ chính là Thiên Cư Đế Thích thiên ở giữa đỉnh Tu Di sơn là một trong lục dục thiên,bốn phương mỗi phương có tám thiên, bao gồm cả Trụ Thiện Pháp Đường thiên, Trụ Phong thiên, Trụ SơnĐỉnh thiên, Bát Tư Địa Thiên, hợp thành ba mươi ba thiên. Mà đạo giáo cũng có nhắc đến tam thập tamthiên, chính là do ba mươi hai vị đạo gia cùng một vị phật gia tạo thành, bao quát lại gồm Thái HoàngHoàng Tằng Thiên, Thái Minh Ngọc Hoàn Thiên, Thanh Minh Hà Đồng Thiên, Huyền Thai Bình DụcThiên, Nguyên Minh Văn Cử Thiên, cả Tam Thanh gồm Thái Thanh cảnh Đại Xích Thiên, Thượng Thanhcảnh Vũ Dư Thiên, Ngọc Thanh cảnh Thanh Vi Thiên cũng đều được gọp vào. ( 8 cụm tiên x4 = 32 thiêncộng 1 thiên phật gia = 33 thiên, chắc thế :-S )Mà Thanh đế, Xích đế, Bạch đế, Hắc đế tại thần thoại nhân gian cùng Hoàng đế gộp thành Ngũ Đế (nhưng thực chất ra sao, có bao nhiêu người được xưng Ngũ Đế, ở đây cũng không tiện nói nhiều). Bất quáLinh Uy Ngưỡng, Xích Nộ hai người ngày cũng chỉ xuất hiện ở đời sau ( Xuân Thu Vĩ – Văn Diệu Câu)nhưng cũng có mặt tại thế giới này, thật khiến người khác hồ đồ ( hồ đồ gì? Hắn hồ đồ hay tác giả hồ đồhay người viết sách hồ đồ??? Chỉ thấy ngồi dịch nãy h chương này hồ đồ điên người thôi)Trương Tử Tinh lúc này lâm đại địch tự nhiên không còn tâm tình khảo cứu mấy cái truyền thuyết này,vấn đề là Tứ phương thiên đế này xuất hiện đúng thời điểm mấu chốt thật khó chơi. Với thực lực Tam Tiêu,nếu có thêm Hỗn Nguyên Kim Đấu cùng Kim Giao tiễn cho dù bên kia có bốn người cũng chưa biết mèonào cắn mỉu nào. Mấu chốt là hiện tại Tam Tiêu có thể sử dụng pháp bảo cùng lắm cũng chỉ có Càn KhônXích của Bích Tiêu, cũng may hắn vừa xin được từ Thông Thiên Giáo chủ Xuyên Tâm Tỏa cấp cho VânTiêu làm vật hộ thân. Nhưng tính đến cùng, đối phó với sáu gã huyền tiên thật có chút bất khả thi, hơn nữaHạo Thiên Thượng Đế cùng Dao Trì Kim Mẫu lại là huyền tiên đỉnh giai, tâm ngoan thủ lạt, thật sự là khóchơi. Tuy rằng thực lực phe mình có phần sút kém nhưng tình hình này cũng sớm nằm trong toan tính củaTrương Tử Tinh, nếu đánh không lại thì rút vào Tiêu Dao Tiên Phủ, sau đó tìm cách phá vây, nếu vẫnkhông được liền thông tri Triều Ca đến Bích Du cung gọi Khổng Tuyên, Hình Thiên trở về. Huống hồ tuyphe mình hiện đang ở thế hạ phong nhưng chỉ cần chiến thuật đúng đắn vị tất thất bại. Nhưng chiến đấu ởtrình độ này, chỉ một sai sót nhỏ cũng đủ xoay chuyển đại cuộc, thật khó tính toán việc sau đó.Xích đế Xích Nộ tướng mạo bình phàm, râu tóc lẫn đồng tử đều một màu đỏ hồng, ánh mắt lại láo liênkhông ngừng. Bạch đế Bạch Chiêu thân hình cao lớn, thân mang kim giáp, tay cầm một thanh kiếm hình thìkỳ lạ tỏa ra kim quang chói mắt. Hắc đế Trấp Tiên Kỷ lại là một nữ tử tướng mạo tuy xinh đẹp nhưng lạimang vẻ quỷ dị, ngay cả môi cũng một màu đen tuyền đem đến cho người khác một cảm giác “Kính nhiviễn chi” ( chỉ dám từ xa là đối với người thường, còn với 3T thì phải nói là chỉ dám nhìn không dám ăn )Xích Nộ vừa thấy Long Cát Công Chúa liền quát lớn: “Công Chúa! Tại sao người cứ chấp mê bất ngộ,vì người này mà phản bội Thiên giới. Chi bằng nàng theo ta về Xích Minh, Dương Thiên, ta đảm bảo cảđời nàng sẽ yên vui an toàn!”Nguyên lai Xích đế Xích Nộ này cũng đã si mê Long Cát Công chuá từ lâu, vài lần cầu thân đều bị HạoThiên Thượng Đế đưa đẩy từ chối, đương nhiên nguyên nhân đưa đẩy cũng vì hắn cũng có ý niệm với LongCát Công Chúa (cá mè 1 lứa cả )Long Cát Công Chúa lộ ra vẻ chán ghét: “Ta cùng với phu quân đã thề đồng sinh đồng tử, ngươi đừng sitâm vọng tưởng nữa!”Song mục Hạo Thiên Thượng Đế thoáng hiện lên vẻ đố kỵ, tức giận nói: “Tiện nhân này đã bị Tiêu DaoTử mê hoặc, làm những việc chó má (Dịch không dám thì biên liều mạng phán) nên đã trục xuất khỏi Thiêngiới, nếu đạo hữu không hiềm cứ bắt giữ nàng trước, ngày sau giao cho ngươi xử trí.”Xích Nộ mừng rỡ: “Đa tạ bệ hạ!”Trương Tử Tinh sát khí đại thịnh, trong lòng đã đem Xích Nộ liệt vào mục tiêu cần phải tiêu diệt.Hắc đế cười cười nói: “Xích đạo hữu, ngươi vẫn như trước ham mê nữ sắc, nghe nói ở Xích Minh vàDương Thiên đã có nhiều nô nữ, xem ra chuẩn bị xuất hiện thêm một người nữa.”Bọn họ lúc này tự nghĩ tổng thể lực lượng vượt trội so với bên Trương Tử Tinh nên dáng vẻ cười nóithập phần thoải mái.Trương Tử Tinh tâm niệm thay đổi thật nhanh, tại tiên thức trao đổi chiến thuật cùng Tam Tiêu, Long Cátcông chúa, sau đó hét lớn một tiếng phi thân tiến lên, Định Thương kiếm hóa thành một vệt hồng chém đếnHạo Thiên Thượng Đế. Đám người Hạo Thiên Thượng Đế tuy bên ngoài nói nói cười cười nhưng thật racũng đã có chuẩn bị sẵn, Hạo Thiên thấy hắn chọn mình làm địch nhân liền cười lạnh một tiếng, xuất raHạo Thiên Kiếm nghênh đón. Bất ngờ, Định Thương Kiếm của Trương Tử Tinh lại không giao kích vớiHạo Thiên Kiếm mà lại ảo diệu biến đổi đánh về phía Dao Trì Kim Mẫu. Kim Mẫu xuất kim trâm nghênhđón nhưng kiếm kia lại vẫn như cũ bẻ một vòng cung trở về. Thoáng chốc kiếm khí tung hoành bao vâyHạo Thiên Cùng Kim Mẫu vào trong.Trương Tử Tinh vừa ra tay, mục tiêu chính là hai người mạnh nhất của đối phương. Bên này Trương TửTinh vừa động thủ thì Tam Tiêu cùng Long Cát Công Chúa cũng đã phát động thế công. Mục tiêu của VânTiêu là Hắc Đế Trấp Quang Kỷ, Quỳnh Tiêu chiến Bạch đế Bạch Chiêu Cự, Bích Tiêu đấu Thanh Đế LinhUy Ngưỡng, còn Long Cát Công Chúa lại đánh với Xích Đế Xích Nộ. Vân Tiêu vẫn sử dụng Sơn Trại phápbảo Nhật Nguyệt châu, Nguyệt châu này vốn là pháp của của Quy Linh Thánh mẫu, bị Đa Bảo lấy đi nghiêncứu rồi tạo ra hàng nhái, ngay cả Kim Linh Thánh Mẫu Tứ Tượng pháp cũng chịu tình cảnh như thế. Bởi vìđã được đối chiếu nguyên bản nên pháp bảo Vân Tiêu sử dụng uy lực gần như tương đương, không thể sosánh với loại “hàng chợ” Trung Quốc đời sau, đụng là bể rớt là hư. Nhật Nguyệt Châu một bên kim sắcmột bên kim sắc ẩn chứa nhật nguyệt chi lực, Hắc đế vốn cẩn thận, nhìn không ra lai lịch của pháp bảo nàynên không dám đón đỡ hóa thân thành một đạo ô quang rời đi. Vừa hay lại đúng với ý định dẫn dụ Hắc đếrời xa chỗ Trương Tử Tinh cùng Hạo Thiên, Kim Mẫu nên Vân Tiêu cũng cấp tốc đuổi theo.Về phần Quỳnh Tiêu, do chưa được “tiếp cận sản phẩm chính” là Âm Dương Kính bên Xiển Giáo nênĐa Bảo Đạo nhân cũng chỉ biết liều mạng ước chừng rồi chế tác, uy lực dĩ nhiên không thể bằng pháp bảocũ của Vân Tiêu, hơn nữa Bạch đế một thân kim giáp chói lọi nên khi Âm Dương Kính chiếu vào chỉ có thểlàm thân hình Bạch Đế khẽ chấn động rồi bị phản xạ ra ngoài. Không để cho Quỳnh Tiêu sử dụng Ngũ HỏaThất Cầm Phiến, thanh kiếm kỳ lạ trong tay Bạch đế đã phát động, uy lực vô song, mặt biển tại nơi giaođấu đã bị chia thành hai nửa. Quỳnh Tiêu làm như luống cuống tay chân vất vả chống cự liên tiếp thối lui.Bích Tiêu đối phó với tiên đế mạnh nhất trong tứ đế: Đông Phương tiên đế Thanh Đế Linh Uy Ngưỡng.Thanh đế thấy tử kiếm trong tay Bích Tiêu đánh tới liền hóa ra một mộc trượng chống đỡ. Bích Tiêu thitriển Tử Loan Kiếm ngày càng nhanh, trước mắt Thanh đế chỉ còn tử quang tung hoành không nhìn rõ đâulà kiếm. Thanh đế kinh nghiệm đối địch phong phú liền hóa thân thành một cơn gió ( thanh phong) lùi nhanhvề phía sau tránh nặng tìm nhẹ, tìm cơ hội phản kích.Long Cát Công Chúa trước giờ luôn căm ghét tên Xích đế xem sắc như mệnh ( hình như 3T nhà ta cũngthế mà ), thế công hung mãnh hung hăng đánh tới. Xích đế thân hình nhanh nhạy, cốt chỉ né tránh ngoàimiệng lại không ngớt trêu đùa. Long Cát Công Chúa tuy là Kim Tiên thượng giai đỉnh nhưng so với HuyềnTiên cảnh giới vẫn còn chênh lệch không nhỏ, sau vài hiệp dần không địch lại nên xoay người bỏ chạy.Xích đế vốn muốn bắt nàng sao có thể cầm lòng vội vàng hóa thành ánh lửa đuổi theo.Chương 428: Cửu Hồn Chiến Thiên.Mắt thấy tứ nữ dẫn dụ được đối thủ lần lượt rời đi, Trương Tử Tinh cũng tạm ổn định tâm thần, dừng lạitrên một đảo nhỏ trong tay Định Thương kiếm không ngừng huy động nhất thời đánh ngang sức với HạoThiên, Kim Mẫu. Hạo Thiên Thượng Đế thầm giật mình: người này tu vi thật cổ quái, bên ngoài rõ ràng làcảnh giới chân tiên nhưng lực lượng lại có thể đạt tới trình độ này, đồng thời chống lại hai huyền tiênthượng giai đỉnh.Xem ra ngày trước Tiêu Dao Tử một kích giết chết Phù Nguyên tiên ông không phải là nhờ may mắn.Hạo Thiên chợt có một dự cảm, nếu cứ để hắn tiếp tục tồn tại, chỉ sợ sẽ đến một ngày Tiêu Dao Tử trởthành địch nhân đáng sợ nhất của Thiên Giới. Từ lúc bắt đầu sát kiếp đến nay, hắn luôn có một loại cảmgiác bất an kì lạ, loại cảm giác này ngay cả Kim Mẫu cũng không hề được biết, vì thế hắn mới cho ác thiphân thân xuống hạ giới thôi động sát kiếp nhằm giảm bớt cảm giác này, nhưng bây giờ hắn chợt nghĩ,chẳng lẽ cảm giác bất an này cùng với Tiêu Dao Tử - Mệnh Ngoại Chi Nhân ( Người ngoài số mệnh) nàycó liên quan?Trong đầu Dao Trì Kim Mẫu cùng xuất hiện tràng cảnh năm xưa Khổng Tuyên ở Đại Dư Tiên Sơn dùngthần thông Ngũ Sắc Thần Quang chống cự mình cùng Hạo Thiên, tinh thần thoáng một cảm giác ngẩn ngơ,lúc này cũng xem như cảnh còn người mất, Đại Dư tiên sơn cũng ngay trước mắt mà người đối đầu mangphong độ nhàn nhã bình tĩnh xưa kia đã đổi thành tên Tiêu Dao Tử đáng chết này…Hạo Thiên cùng Dao Trì đều là huyền tiên đỉnh giai nên mau chóng trấn tĩnh tâm thần: vừa rồi tại saotinh thần lại dao động như thế?Trương Tử Tinh thấy người người nhanh như thế đã tỉnh lại thầm hô đáng tiếc, công pháp hắn vừa sửdụng chính là vô thượng ma thể “Huyễn ma chi vực” từ Huyễn Ma trận trước kia mà ngộ ra, cũng khôngcần phải gọi ra cửu hồn. Huyễn Ma Chi Vực này có thể tìm ra sơ hở bên trong tâm thần, sau đó dùng tâmma tấn công đối thủ khiến sức chiến đấu giảm đi, nghiêm trọng hơn có thể khiến người ta vĩnh viễn khôngthể thoát khỏi ảo cảnh.Hạo Thiên cùng Kim Mẫu vừa tỉnh, Trương Tử Tinh liền cảm thấy áp lực tăng cực mạnh. Phải biết rằngcho dù không thể phát huy được Thiên Vị chi lực thiên giới nhưng hai người này cũng là huyền tiên thượnggiai đỉnh. Lúc trước tại Thiên Giới khi cứu Long Cát công chúa, hắn dựa vào lực bạo liệt của song hìnhtrong hỗn độn cửu hình chống đỡ mới có thể cùng hai người bọn họ đánh ngang tay, nhưng dù sao đây cũngchỉ là ngoại lực không thể duy trì lâu, may mắn là Không Tuyên có mặt kịp lúc chỉ sợ hắn còn gặp đại hunghiểm. Lúc này nếu so sánh về tu vi, Trương Tử Tinh cùng hai người bọn họ đánh nhau cho dù là một chọimột thì hắn cũng ở vào thế hạ phong huống chi đây lại là một địch hai, hắn cũng chỉ biết phải cố hết sứcmình.Nước biển chung quanh họ chịu ảnh hưởng từ cuộc chiến không ngừng điên cuồng kích động cùng vớiloạn thạch từ đảo nhỏ cũng không ngừng bay toán loạn nhưng thủy chung không thể tiếp cận được vào vòngchiến của ba người. Hạo Thiên cũng nhận thấy lực lượng Trương Tử Tinh đã đại tăng, sát khí phát ra mãnhliệt, sau khi huơ vội một kiếm thì âm thầm xuất ra Hạo Thiên Ấn hướng Trương Tử Tinh đánh tới. TrươngTử Tinh vừa định thi triển Hãm Tiên Kiếm Khí, không ngờ lại bị Hạo Thiên dùng pháp bảo đánh lén. Lúctrước hắn ở Thiên giới nhờ có lực lượng hỗn độn cửu hình bảo vệ nên Hạo Thiên Ấn nhiều nhất cũng chỉcó thể làm hắn choáng váng, nhưng hiện giờ hắn thật không dám cường ngạnh, thân ảnh nhoáng một cái rồidần ảm đạm đi, thay vào đó một một đại hán thân hình vạm vỡ. Người này dáng vẻ thập phần khôi ngô,toàn thân lực lượng sôi sục, tướng mạo hung ác, đôi hắc kích trong tay hóa thành một cự thuẫn chống đỡtrước người Trương Tử Tinh. Hạo Thiên Ấn đánh trúng cự thuẫn, một tiếng đinh tai nhức óc vang lên, đạihán kia liên tiếp lùi về phía sau, mỗi một bước đều lưu lại trên mặt đất một hố sâu, cuối cùng thân hìnhvững vàng dừng lại, chỉ thấy Chỉ thấy trên mặt hắc thuẫn đã xuất hiện thêm một vài lỗ nhỏ hình vuông rồilại dần dần trở lại như cũ.Hạo Thiên Thượng Đế thấy đại hán này có thể thản nhiên đón đỡ một đòn của Hạo Thiên Ấn âm thầmkinh ngạc, bên này Dao Trì Kim Mẫu lại dùng kim trâm từ sau lưng đại hán điểm đến, vừa khi va chạmtrên người đại hán bỗng nghe âm thanh kim loại vang lên, lảo đảo vài bước rồi vẫn bình an vô sự. ChợtDao Trì Kim Mẫu cảm thấy nguy hiểm, thân hình lóe lên rồi xuất hiện tại không trung, chỉ tại chỗ đứngtrước kia đã xuất hiện một vị tướng mặt đen thân hình vạm vỡ, xà mâu trong tay vừa đâm xuống.Kim Mẫu cùng Hạo Thiên đều nhận biết được đại hán mặt đen này. Đây đúng là người được Tiêu DaoTử dùng để công kích bọn họ khi thi triển Huyễn Ma Trận trên Thiên giới. Chỉ có điều đại hán này đã từchân tiên trở thành kim tiên, xem ra uy lực chắc chắn là mạnh hơn lần đối đầu trước. Chẳng lẽ Huyễn MaTrận này còn có thể tự động tăng cường tu vi? Lần trước pháp bảo kỳ dị mà Tiêu Dao Tử dùng để phá hủyKhốn Tiên Tháp bọn họ còn chưa kịp tìm hiểu giờ lại xuất hiện thêm trận pháp này, lại còn có cả cửuđỉnh… Tiêu Dao Tử từ đâu lại có nhiều cực phẩm bảo vật như thế?Hạo Thiên Thượng Đế bên này cũng không nhàn rỗi, không biết từ đâu xuất hiện một người theo sát hắnnhư hình với bóng, luôn có thể vô thanh vô tức biến ra sau lưng thi triển công kích mãnh liệt, mà lại cònmột đại hán bắn cung phía trước hắn không ngừng phát động những mũi tên có uy lực khủng khiếp.Hạo Thiên Thượng Đế thoắt tả thoắt hữu, khó khăn lắm mới chống đỡ nỗi đợt tiền hậu giáp kích này, vừalúc lực cũ hết lực mới chưa sinh, một bóng người đã lao đến, Thanh Long Yển Nguyệt Đao trong tay nhưkhai sơn phá thạch đánh xuống, khí thế này lại có thể làm cho một huyền tiên thượng giai đỉnh như hắn cảmthấy sợ hãi. Lúc trước ở Khốn Tiên Tháp khả năng này chỉ có hán tử mặt đỏ là có khả năng, nhưng lúc nàybất kể là đối thủ nào, bất luận tu vi đều có thể gây ra cảm giác này.Hạo Thiên Thượng Đế biết khí thế này chẳng qua là hư trương thanh thế mà thôi, nhưng Thanh Long YểnNguyệt Đao trong tay con “hổ giấy” mà Hạo Thiên nghĩ lại chợt nhanh hơn vài phần khiến hắn vội vàngtrốn tránh nhưng vẫn không thoát khỏi hoàn toàn. Trên vai bị “Thế” này đánh trúng, nhất thời một vếtthương không nhẹ xuất hiện. Sắc mặt Hạo Thiên liền biến đổi, vết thương này cũng không tính là nặng, hắnchỉ cần sử dụng tiên lực là có thể chữa lành hoàn toàn, chẳng qua để cho một kim tiên phá vỡ phòng ngựlàm bản thân bị thương thật khiến hắn tức giận vô cùng.Hạo Thiên thật không biết, bỏ qua phòng ngự đối phương chính là năng lực đặc thù của nghĩa hồn QuanVũ. Lúc trước tại Khốn Tiên Tháp vì chênh lệch lực lượng song phương quá cao nên chiến hồn chưa pháthuy gì đã bị Hạo Thiên cùng Kim Mẫu phá vỡ Huyễn Ma Trận. Bây giờ không chỉ các chiến hồn tu vi đãlên một cấp mà còn có thể thoát ly được hạn chế của Huyễn Ma Trận. Trong phạm vi khống chế của Ma thểchi “Vực”, hắn có thể khiến các chiến hồn xuất hiện, cũng không sợ khi trận pháp bị phá thì các chiến hồncũng biến mất.Hạo Thiên Thượng Đế cả giận quát to một tiếng, Hạo Thiên Kiếm trong tay bay lên không trung hóathành một bạch long giương nanh múa vuốt đánh tới Quan Vũ. Chợt một vị bạch giáp ngân thương tướngmạo oai hùng xuất hiện trước mặt Quan vũ, đúng là tín hồn Triệu Vân. Ngân Thương vừa sử đã xuất hiệnkình khí cao tần xoắn ốc đánh tới bạch long. Triệu Vân tựa hồ không dám đối mặt cường ngạnh với bạchlong, một bên điểm ngân thương một bên dần lui về sau giảm bớt áp lực. Hạo Thiên tâm niệm vừa độnglập tức hóa bạch long thành chín con vây lấy Triệu Vân và Quan Vũ.Không ngờ Triệu Vân ra tay như chớp, ngân thương hóa thành cửu hình, lấy một đấu chín, một chút thấtthế cũng không có. Giữa sân tiếng đàn lại vang lên, tiến đàn tuy không thể ảnh hưởng lớn đến Hạo Thiêncùng Kim Mẫu nhưng cũng khiến nguyên thần hơi rung động. Hạo Thiên cùng Kim mẫu đã từng kiến thứcqua việc này tại lúc tranh bảo ở Đại Dư tiên sơn liền giật mình tỉnh ngộ, đây đúng là loại công kích củangũ âm thú. Bất quá với tu vi của hai người bọn họ, tác dụng của tiếng đàn này cũng không lớn. Triệu Vânbỗng thét lên một tiếng, ngân thương với tốc độ cực nhanh huy động tấn công cửu long. Trong nháy mắt cửulong đều chấn động như ăn phải đòn đau, kết hợp lại thành một đạo bạch quang trở về tay Hạo Thiên. HạoThiên cảm giác được Hạo Thiên kiếm như bị tổn thương, tuy có thể dùng Thiên Vị Chi lực phục hồi lạinhư cũ nhưng cũng không khỏi giật mình. Hạo Thiên Kiếm là gì? Đây chính là một trong tam bảo mà HồngQuân ban tặng cho Hạo Thiên nhưng giờ đây lại bị một kim tiên làm tổn hại, thật sự khiến người ta phảikinh sợ.Hạo Thiên vừa xuất ra Hạo Thiên Kính, đột nhiên phát hiện đã bị bao vây bởi mấy trăm người. Nhữngngười này đêu mang trọng giáp, đứng đầu là một người cương nghị giống như thủ lĩnh. Đây chính là lễ hồnCao Thuận đang nhanh chóng cường hóa trạng thái của những người xung quanh. Hạo Thiên cười lơ đễnh,mấy trăm người này thật sự không đáng cho hắn để vào mắt, huống hồ tu vi bọn quân sĩ này cũng thật khôngđáng nhắc tới. . Nhưng sự khinh miệt đó đã bị chiến lực cường đại của “Hãm trận doanh” đập nát rất nhanhchóng. Hắn không ngờ chỉ trận hình vài trăm quân lại có năng lực công phòng mạnh mẽ đến vậy. Nếu trămvạn thiên binh thiên tướng kia cũng có sức chiến đấu đáng sợ như vậy thì Tiêu Dao Tử đã bị tiêu diệt từlâu rồi.. Tuy không thể kết hợp phụ trợ với Chu Du nhưng chiến lực như thế này đã là kinh khủng lắm rồi.Dao Trì Kim Mẫu cũng gặp phải phiền toái không nhỏ, Trương Phi cưỡi hắc mã không ngừng thuấn diphát động cuồng bạo công kích. Thái Sử Từ dùng cung tiễn phối hợp, nếu Dao Trì Kim Mẫu không có TốSắc Vân Giới Kỳ hộ thân e là đã ăn đòn không ít. Dao Trì như thể không cam lòng rơi xuống hạ phong,trong tay xuất ra một kim khâu bay lên không trung, lại hóa thành trăm nghìn cái phi thẳng vào Trương Phivà Thái Sử Từ. Lúc này lại xuất hiện một nam tử tai to, song kiếm huy động tạo thành một cái khiên vôhình, tất cả kim quang đánh tới đề rơi cả xuống đất, trở lại nguyên hình kim trâm. Lúc này nam tử tai tonhìn đến Dao Trì, như gặp lại mẫu thân đã chết của mình ( ), nhất thời lệ rơi đầy mặt. Tiếng khóc vừa vanglên, Hạo Thiên cùng Dao Trì bỗng thấy tốc độ tiên thể nhất thời chậm lại đồng thời cảm thấy một trận suyyếu vô lực như đã cùng địch nhân chiến đấu thiên nhật nhất bàn. ( ngàn ngày liên tiếp… )Không lâu sau, Gia Cát Lượng cũng xuất hiện. Với thực lực của Hạo Thiên cùng Dao Trì, đem Võ HầuBát Quái Trận mà đối phó thì thật khó mang lại tác dụng lớn. Gia Cát Lượng sử dụng lúc này chính là mộttrận tiểu bát quái trận, dùng tám chiến hồn làm cơ sở, lấy mạnh bù yếu tạo ra lực lượng cường đại. Trậnnày có thể phối hợp năng lực của các chiến hồn lại với nhau, vô cùng lợi hại. Trung, hiếu, nhân, nghĩa, lễ,trí, tín, đễ, lễ chín loại vị giai lực dùng một phương thức kì dị kết hợp lại thành một, nếu đối mặt với ThiênVị Chi Lực của Hạo Thiên cùng Kim Mẫu cũng chắc chắn không rơi vào hạ phong. Nhất thời, cả HạoThiên cùng Dao Trì đều bị cửu hồn trói buộc luống cuống chân tay.Hạo Thiên vất vả một hồi, lấy Hạo Thiên Ấn đánh lui tiểu bát quái trận ra một khoảng, lại đem HạoThiên Kính tế ra, giữa không trung hóa thành một đạo hào quang cực lớn đem tiểu bát quái trận này bao lại.Màn hào quang này năng lực rất lớn, ngày trước Trương Tử Tinh phải dùng Liễu Thanh Tâm Quyết điềutiết lại cửu hình chi lực rồi mới phá được, hiện giờ cửu hồn trong trận tuy rằng ra sức đánh vào nhưng tạmthời vẫn không cách nào công phá được. Hạo Thiên nhìn Dao Trì quát lớn: “Tận dụng thời cơ, ta và nàngkết hợp thi triển thần thông!”Dao Trì Kim Mẫu liền bay qua, trong tay hai người xuất hiện hai ngọn lửa, đúng là do xích dương lựccùng huyền âm lực sinh ra cực âm cực dương chi hỏa, đây cũng là một loại vị giai cường đại. Hai ngọnlửa kết hợp lại với nhau mang theo sức nóng mãnh liệt bay ra ngoài lại hóa thành một hỏa quyển khổng lồđánh tới. Cửu hồn dùng hết khả năng nhưng vẫn không chịu được ngọn lửa khủng bố này cũng như khôngthể phá Hạo Thiên Kính thoát ra ngoài, tất cả đều lộ vẻ thống khổ, thân hình dần mờ đi.“Không thể tưởng tượng được Tiêu Dao Tử lại đem bản thân cùng Huyễn Ma Trận hợp nhất luyện ra, lạicó khả năng phân thân tạo thành vị giai lực, uy lực cũng thật kinh người.” Hạo Thiên Thượng Đế thấy đạicục đã định, yên lòng cười nói: “Cho dù là thế nào, cuối cùng cũng khó thoát khỏi họa hình thần câu diệt.”Dao Trì Kim Mẫu tâm thần cũng đã buông lỏng, gật gật đầu, bỗng nghĩ đến một chuyện: “Tiêu Dao Tửkia không phải có cửu đỉnh sao, sao không thấy hắn dùng để phòng thân?”Hạo Thiên được nhắc nhở không khỏi chấn động, chỉ thấy tại quang tráo của hỏa quyển quang mang ẩnhiện như phát sinh biến hóa kì dị, trong quầng ánh sáng đó có hào quang ẩn hiện như phát sinh biến hóa kìdị nào khác, ngọn lửa cực âm cực dương đang thiêu đốt bên ngoài không ngờ lại có xu hướng cuốn vào bêntrong.Hạo Thiên cùng Kim Mẫu liếc mắt nhìn nhau, trên mặt xuất hiện vẻ kinh dị.Bên kia, Vân Tiêu đuổi theo Hắc Đế Trấp Quang Kỷ được một đoạn, chỉ thấy Hắc Đế chợt xoay người,tay rung lên, một đạo huyết quang nghiêng trời lệch đất xé gió đánh tới Vân Tiêu. Vân Tiêu cảm giác huyếtvân này mang theo âm hàn xâm thực chi khí, nếu bị vây lấy cho dù là tiên thể sợ cũng sẽ hóa thành máuloãng, con ngươi hóa thành hắc đồng, sử dụng ma thể thần thông. Hắc Vân đọng lại giữa không trung vôpháp hạ xuống, nguyên lai là bị một đạo huyết hồng bao lấy. Hắc Đế thấy Vân Tiêu có thần thông này vộivàng thu hồi huyết mạt, nhưng không ngờ huyết mạt kia đọng lại giữa không trung, một điểm nhỏ phản ứngcũng không có. Hắc Đế còn đang lắp bắp kinh hãi thì Vân Tiêu đã đem Nhật Nguyệt Châu đánh tới. Hắc Đếliền chỉ tay xuống biển, mặt biển liền dựng lên tạo thành một bức tường chặn Nhật Nguyệt châu lại. NhậtNguyệt châu tuy lực lượng cường hãn nhưng gặp phải bức tường chí nhu này thì không thể phát lực, khí thếdần giảm cơ hồ đã mất đi uy lực. Hắc Đế nhẹ nhàng hóa ra một đạo hắc khí thu Nhật Nguyệt Châu vào tay.Vân Tiêu hóa giải dị năng ngưng cố không gian, huyết mạt như được giải thoát rơi xuống biển bị Hắc Đếđiểm chỉ lại quay trở về. ( điểm chỉ : dùng ngón tay ngoắc ngoắc.. ) Tuy biết được thần thông của Vân Tiêuchỉ có thể tạm thời giam cầm trong một thời gian nhưng Hắc Đế cũng không dám quá phận tiếp cận, chỉcười lạnh nói: “Thần thông Ma Thần tộc bất quá chỉ có thế, uổng cho ngươi một thân tu vi huyền tiên hômnay lại phải táng mạng tại đây!”. Vân Tiêu thủy chung vẫn giữ vẻ mặt trầm tĩnh, Hắc Đế bỗng cảm giácNhật Nguyệt Châu truyền đến khí tức nguy hiểm lập tức ném đi đồng thời cả thân thể như thuấn di về phíasau, thân hình một tầng hào quang trong suốt như nước bao phủ lấy.Quả nhiên Nhật Nguyệt Châu đột ngột bạo liệt, uy lực không nhỏ, tuy rằng Hắc Đế phản ứng cực nhanh,lùi về cũng đã tạo một khoảng cách khá xa nhưng khi bị lực lượng cường đại đó đánh vào vẫn không trụnổi, hào quang quanh thân ảm đạm dần rồi tắt hẳn, quần áo cũng tơi tả, trên mặt còn có vài vết máu.Nguyên lại Đa Bảo Đạo Nhân tạo Sơn Trại bản pháp bảo không chỉ mô phỏng thần thông cùng pháp lựccủa pháp bảo mà còn có thêm lực tự bạo, vừa rồi Vân Tiêu sử dụng chính là lực tự bạo của Nhật NguyệtChâu khiến Hắc Đế ăn quả đắng không nhỏ. Thương thế trên mặt Hắc Đế dần dần khôi phục, vẻ mặt xinhđẹp bỗng hiện lên một chút nanh ác, trong tay liền hiện lên ba đạo ô quang phân ra ba hướng nhằm VânTiêu bay đến. Vân Tiêu thi triển Thượng Thanh Tiên Quyết, điểm chỉ lên không trung, ba đạo ô quang kianhất thời rơi cả xuống biển, đem phụ cận hải vực đó biến cả thành màu đen, lại còn phát ra mùi hôi khóchịu.Không đợi cho Hắc Đế kịp phản ứng, trên đỉnh đầu đã hiện ra một tòa hắc tháp, hắc tháp nhìn hình thứccổ kính, bên ngoài lại có tứ tượng tinh tú chi văn, vừa xuất hiện đã phát ra tiếng nổ mạnh. Hắc Đế né khôngkịp, chỉ kịp nghiêng người một cái, bị tứ tượng tháp đập trúng bả vai, tiếng xương vỡ vang lên liền kêuthảm một tiếng rồi quay đầu bỏ chạy. Vân Tiêu vội huơ trường kiếm đuổi theo, chỉ thấy Hắc Đế chỉ chạyvòng quanh một khu vực nhất định, không chịu thừa cơ trốn ra xa, trong lòng không khỏi kinh ngạc.Hắc Đế bỗng nhiên dừng lại, cặp môi màu đen cười đắc ý: “Ngươi đuổi theo ta lâu như thế, chẳng lẽkhông cảm giác được điều gì dị thường sao, hay là ngươi căn bản không sợ huyền thủy chi độc?”Vân Tiêu thân hình dừng lại, đang muốn thi triển Tứ Tượng Tháp, lại thấy đầu váng mắt hoa, sắc mặtkhông khỏi thay đổi, lại thấy mặt biển xung quanh đều nổi lên nhưng cổ tử vụ quỷ dị, bên trong như có vôsố âm sát quỷ khí thật khiến người khác sợ hãi. Nguyên lai Hắc đế khi lẩn trốn đã thừa dịp tạo ra HuyềnThủy Độc trận. Hắc Đế thấy thân hình Vân Tiêu trên không trung đã lung lay sắp ngã, đắc ý trên mặt càngđậm, trên tay uống vào một viên đan dược, vết thương trên bả vai nhất thời khỏi hẳn. Vân Tiêu miễn cưởngbay đến một nơi khác trên đảo như muốn đào tẩu, chỉ là tiên lực không còn, chỉ đành chống kiếm thở dốc.Hắc Đế đang muốn tiến đến hạ sát thủ, chợt thấy tay Vân Tiêu run lên, một đạo kim quang chói mắt xuấthiện, Hắc Đế đột nhiên cảm thấy lồng ngực đau thắt, đã bị một kim sắc tỏa liên tỏa trụ ( khóa lại), tỏa liênnày liên hoàn tương khấu, lại khắc phù văn kì dị, năm khấu lớn nhất của tỏa liên cũng theo bộ ngực caongất kia xâm nhập vào cơ thể. Hắc Đế cảm thấy tâm, can, tỳ, phế, thận truyền đến một trận đau nhức, tronglồng ngực ngũ khí nhất thời ngưng sáp bất thông, vô pháp đề tụ tiên lực, thần thông gì cũng không dùngđược không khỏi sợ hãi. Lúc này Vân Tiêu đã chậm rãi đi tới.Hắc Đế đã sắp không còn chịu đựng được vội nói: “Đạo hữu, ngươi thân trúng huyền thủy kịch độc, nếukhông có độc môn giải dược của ta, cho dù là huyền tiên cũng vô phương thoát được, bây giờ ta đưa ngươigiải dược, ngươi cho ta một sinh lộ, ý ngươi như thế nào?”Vân Tiêu lạnh nhạt cười: “Điều ngươi hỏi lúc trước là đúng, ta thực sự không sợ huyền thủy chi độc.Ngươi đến mục đích là làm hại vợ chồng ta, ta làm sao lại thả ngươi?”“Nguyên lai vừa rồi ngươi…” Hắc Đế giờ mới biết Vân Tiêu vừa rồi dùng trá thuật không khỏi hối tiếc,Vân Tiêu vận pháp quyết điểm chỉ ( lại ngoắc ngoắc ngón tay.. ), Hắc Đế vô pháp kháng cự lập tức lảo đảongã xuống đất.“Ta vốn không phải như thế, nhưng từ khi gặp một phu quân quỷ kế đa đoan cuối cùng đã bị lây nhiễmkhông ít tập tính xấu…” Vân Tiêu lẩm bẩm nói với Hắc Đế vừa ngất xỉu một câu, nhắc đến vị phu quân“giả dối” kia trong mắt chợt lộ ra vẻ ôn nhu nhìn về phía xa, sau đó lại lập tức khôi phục bình thườngmang Hắc Đế đã hôn mê bất tỉnh bay về hướng Tiên phủ.Chương 429: Huyền Tiên Đối Huyền Tiên! Thánh Nhân Dĩ Hạ Đích Tối Cường Chiến ĐấuĐối thủ của Bích Tiêu, Thanh Đế Linh Uy Ngưỡng chính là người có tu vi mạnh nhất trong tứ đại tiên đế.Bích Tiêu vốn là Huyền Tiên sơ giai, sau nhờ vào song tu và sức mạnh của ma thể đạt đến cảnh giới đỉnhphong của Huyền Tiên hạ giai, chính là ngang sức ngang tài với tu vi của Thanh đế. Tuy rằng một vòng tậtđiện của Bích Tiêu làm hắn có chút khó ứng phó nhưng rất nhanh liền trấn định lại.Bích Tiêu có tâm mượn dị năng của vô thượng ma thể tốc chiến tốc thắng, thét to một tiếng, vận xuất dịnăng của “tật điện”, Tử Loan Kiếm trong tay hóa thành đạo đạo lưu quang màu tím, phá không đánh vềphía Thanh Đế.Thanh đế tự biết tốc độ của đối thủ kinh người, mộc trượng trong tay rung một cái, trên trượng mọc rangàn vạn cành nhánh màu xanh, giống như một tán đại thụ to lớn, đem bản thân bao phủ vào bên trong.Bích Tiêu không quản ba bẩy hai mốt gì, vận kiếm như điện, liên tục chém đứt những cành lá đó. Nhưngcành lá bao hàm dị lực, bị chém đứt liền hồi phục rất nhanh, tiếp tục quấn lên, làm cho Bích Tiêu khôngthể đụng đến Thanh Đế ở bên trong được. “Tán cây” này dường như còn mang theo một loại lực lượng kỳdị, Bích Tiêu mặc dù có thể chém đứt cành lá nhưng mỗi khi thu hồi Tử Loan Kiếm đều có thể cảm thấytrên kiếm nặng thêm một chút. Lúc bắt đầu còn chưa phát giác ra, không lâu sau, trọng lượng đó đã tích lũyđến một mức độ king ngườ, nhất là tốc độ cực nhanh của Bích Tiêu, vì kiếm càng lúc càng nặng mà cũngdần dần chậm lại.Tốc độ của Tử Loan Kiếm vừa chậm lại, những cành cây đó nhanh chóng quấn đến, cuối cùng cuốn chặtTử Loan Kiếm lại. Đồng thời trong tán cây nhô ra một cánh tay khô héo đánh đến Bích Tiêu. Bích Tiêuquyết đoán vận khởi năng lực “kinh lôi” đánh về phía cánh tay đó. Hai luồng lực lượng vừa chạm vàonhau, một âm thanh trầm đục truyền đến, trên tán cây xuất hiện một trận rung động rì rào. Bích Tiêu bỏkiếm lùi người lại, rơi xuống dưới.Bích Tiêu sắc mặt có chút trắng bệch, nhìn về phía tán cây đang chầm chậm hạ xuống trong mắt thoángqua thần sắc kinh ngạc. Vừa rồi nàng thi triển năng lực Kinh Lôi cùng đối phương giao thủ chỉ cảm thấy từtrong tay Thanh Đế truyền đến một dòng năng lượng cháy khô kì quái. Lực cháy khô này còn bao hàm cảsức mạnh bạo liệt đáng sợ, lan tràn thẳng đến lục phủ ngũ tạng. Nếu không phải bị Thượng Thanh TiênQuyết trong cơ thể hóa giải chỉ sợ đã phát tác ra rồi. Thêm vào đó còn cảm thấy một trận miệng khô mắthoa, trong ngực trống rỗng.Tán cây từ từ mở ra, trở lại thành hình mộc trượng. Mà Tử Loan Kiếm đã rơi vào trong tay Thanh Đế,sau khi thu vào trong túi pháp bảo, Thanh Đế lắc bộ râu dài cười nói:- Ngươi, cái đồ ma nữ này lại có thể thông hiểu thuật ngưng điện! Nếu như là người khác chỉ sợ là cònbị ngươi khắc chế. Tiếc rằng thời vận của ngươi không tốt, gặp phải hành gia dùng điện là ta! Cả ThươngLôi Tiên Sơn của Thiên Giới đều do ta dùng lực ất mộc mà làmra. Lôi kình kémcỏi của ngươi làmgìđược ta sao? Bất quá ngươi cũng có thể tính là có vài phần bổn sự, lại có thể ngạnh tiếp Ất Mộc Tiên Lôicủa ta. Niệmtình tu vi vủa ngươi không dễ mà có được nếu như chịu quy thuận, ta có thể phong cho làmNgũ Lôi Tiên Sứ, miễn hết tội lỗi.Bích Tiêu khinh thường hừ lạnh một tiếng:- Nói khoác không biết ngượng! Thương Lôi Tiên Sơn thì đã sao, chẳng phải cũng bị hủy đi rồi sao?Nếu ngươi thức thời, buông bỏ chống cự, ngoan ngoãn chịu trói, ta còn có thể nói hộ với phu quân miễn tộichết cho.- Đã là ngươi tự tìmchết, vậy cũng đừng có trách ta.Sắc mặt Thanh đế trầmxuống, cầmmộc trượng hướng xuống dưới lắc một cái, mộc trượng đột nhiênbiến mất không thấy nữa. Trên mặt đất nhô ra vô số cành cây thô chắc, như những cánh tay hướng về phíaBích Tiêu. Bích Tiêu giật mình, vội phi thân lên. Nào ngờ Thanh Đế xuất hiện giữa lưng chừng trời, songquyền bao hàmẤt Mộc Lôi Kình đánh về phía Bích Tiêu.Bích Tiêu né tránh không kịp chỉ có thể vung quyền nghênh đón. Kinh Lôi chi lực quả nhiên đối vớiThanh Đế chẳng có tác dụng gì, chỉ khiến hắn hơi run rẩy một chút. Mà Bích Tiêu lại không có cách nào đỡđược Ất Mộc Lôi Kình sắc mặt trở nên trắng xanh, rơi thẳng xuống dưới. Vô số “xúc tu” thừa cơ cuốn lại,Bích Tiêu mắt thấy không thể tránh nổi đành cắn răng không tránh né hay vận công áp chế lôi kình nữa.Trong một sát na bị cành cây vây lại, một tia sáng mờ mờ từ trong tay phóng đi, nhanh chóng lướt về phíaThanh Đế.Thanh Đế thấy Bích Tiêu rơi vào trong đámcành lá không hề nghĩ đến nàng còn có tinh thần quyết liệtnhư vậy như vậy, liều bị thương cũng muốn sử dụng pháp bảo. Vội vàng đưa tay phải ra chặn lại. Trêncánh tay này hàmchứa lực Ất Mộc, nhưng cũng không thể ngạnh tiếp uy lực của Càn Khôn xích. Ầmmộttiếng, cánh tay phải bị đánh nát cả bả vai cũng bị đứt lìa.Bích Tiêu sau khi thi triển Càn Khôn xích, bị đámcành lá quấn chặt lại, tức khắc không thể cử động màẤt Mộc Lôi Kình còn chưa tiêu hết bắt đầu phát tác, đột nhiên thổ ra một ngụmmáu.Thanh Đế bị Càn Khôn Xích làmbị thương, cánh tay bị đánh gãy không hề chảy một giọt máu nào mà lạivỡ nát ra giống như gỗ mục, quả là kỳ dị. Thanh Đế thấy đã bắt được Bích Tiêu không hề chú ý đến liệuthương mà vội vã thôi động ngàn vạn cành cây kia trói Bích Tiêu càng chặt thêm. Đồng thời từ cành câymọc ra vô số gai nhọn đâmsâu vào da thịt bắt đầu nhanh chóng hút lấy tiên lực trong cơ thể Bích Tiêu.Mắt thấy thần săc Bích Tiêu càng trở nên trắng xám Thanh Đế lúc này mới yên tâm trở lại, vận xuấthuyền công. Chỉ thấy tại nơi cánh tay và bả vai bị tổn hại đột nhiên sinh ra vô số vật giống như cành câyvặn xoắn lại với nhau sau đó hóa thành hình dạng cánh tay. Không lâu sau tất cả vết thương đều trở về hoànhảo như ban đầu.Thanh Đế chuyển động cánh tay một chút sau đó hạ xuống dưới. Nhìn thần sắc ủ rũ của Bích Tiêu âm ucười nói:- Nếu như vừa rồi ngươi quy thuận ta thì đã không phải rơi vào tình thế này. Thanh Mộc Tiên Trượngnày của ta có thể hút cạn tiên lực của ngươi cho đến khi biến thành một cái xác khô. Bây giờ ngươi có xintha cũng vô dụng rồi!Thanh Đế đang cười bỗng trên đỉnh đầu một ngọn tinh quang lóe lên, trong lòng cảm thấy một mối nguycơ bản năng. Vừa bay lên không thình lình sau lưng bị một luồng đại lực đánh đến, không dội ngược trở lạimà hướng đến tinh quang kia. Tinh quang vụt qua Thanh Đế kêu to một tiếng đã cổ đứt mất một nửa, thủcấp vẫn còn dính hờ trên cổ thiếu chút nữa là rơi xuống.Không chờ Thanh Đế ổn định thân hình liền thấy ánh sáng tím lóe lên, ngực đã bị một thanh tiên kiếmxuyên thủng. Hắn vội vàng vận xuất huyền công muốn phục hồi ngoại thương không để tiên kiếm kia từngực bạo phát ra. Lực bạo liệt này thập phần đáng sợ, ngay lập tức phá ra một cái lỗ to. Thanh Đế kêu lênmột tiếng, từ giữa không trung rơi thẳng xuống.Nhìn thấy bóng dáng Bích Tiêu xuất hiện trước mắt, Thanh Đế bịt chặt ngực, trên mặt hiện lên vẻ khôngthể tin được:- Ngươi vì sao không bị Thanh Mộc Tiên Trượng vây khốn?Bích Tiêu lạnh lùng nhìn hắn nói:- Ngươi không cần kéo dài thời gian. Đây là Mạc Tà bảo kiếm do sư huynh Đa Bảo đạo nhân của taluyện chế. Uy lực mặc dù không bằng thanh của Xiển giáo Đạo Đức chân quân nhưng lại là dùng khí CanhKim luyện thành, lại được ta dùng Thượng Thanh Bí thuật dẫn nổ vừa hay có thể khắc chế lực Ất Mộc củangươi. Ngươi bây giờ đã không thể tái sinh nữa! Hôm nay ngươi đại nạn sắp đến, dẫu có xin tha cũng vôdụng.Nói rồi Bích Tiêu tay cầm Càn Khôn Xích xuất ra tiên quyết liên tiếp chỉ về phía Thanh Đế. Thanh Đếbị khí Canh Kim áp chế không thể chống cự, trên thân thể không ngừng phát ra âm thanh bạo liệt, tiên thứcbị Bích Tiêu mượn sức mạnh của Càn Khôn Xích, lấy Thượng Thanh Quyết triệt để đánh tan.Ánh mắt Thanh Đế bắt đầu tán loạn, cuối cùng giống như không cam tâm hỏi một câu:- Đa Bảo đạo nhân! Thượng Thanh Tiên Quyết! Ngươi ..... Ngươi rốt cuộc là ai?Bích Tiêu trong mắt thoáng qua dị sắc hỏi lại:- Ngươi thân là Đông Phương Tiên Đế, lẽ nào không nghe nói qua môn hạ của thánh nhân Triệt Giáo. Bachị em của Tam Tiên Đảo? Kẻ mời ngươi đến nộp mạng thế này không hề nói với ngươi? Nếu không phảithầy của ta ban cho pháp bảo hộ thân Tuyết Khởi Tiên Đái, ta làm sao có thể dễ dàng như vậy từ trongThanh Mộc Tiên Trượng của ngươi thoát ra.- Chẳng lẽ là ...... Tam Tiêu nương nương!Thanh Đế để lộ ra vẻ run sợ. Đột nhiên tỉnh ngộ:-Hạo Thiên! Nguyên Khanh! Độc kế hay lắm!Một lời vừa dứt cả người thực sự khô héo đi, toàn thân biến thành mầu trắng xám. Lát sau một tiếng kêurăng rắc, cả người vỡ vụn, hóa thành bụi phấn bay đi không dấu vết.Bích Tiêu lấy ra một viên đan dược nuốt xuống, vẻ mặt trắng nhợt lập tức có sắc hồng rồi từ trong túipháp bảo của Thanh Đế lấy lại Tử Loan Kiếm bị thu mất của mình. Lực Ất Mộc của Thanh Đế vừa rồiđích xác không thể coi thường, nàng do ngạnh tiếp nên đã bị tổn thương nguyên khí. Tu vi của Thanh Đếkhông thể xem nhẹ, vừa có năng lực tái sinh lại không sợ Kinh Lôi chi lực và pháp bảo bình thường. Nếukhông phải Trương Tử Tinh từ chỗ Thông Thiên Giáo Chủ “quỵt” được pháp bảo hộ thân Tuyết Khởi TiênĐái, Bích Tiêu cũng không có cách nào từ trong Thanh Mộc Tiên Trượng thoát ra, chỉ sợ thắng bại cuốicùng cũng không đảo ngược được. Đương nhiên, bản sơn trại Mạc Tà Kiếm của Đa Bảo đạo nhân cũngphát huy tác dụng quan trọng. (Người TQ gọi hàng hóa có mẫu mã nhái y hệt nhưng kém chất lượng là hàngsơn trại.)Bích Tiêu sau khi dùng đan dược không hề điều tức mà vội vã bay về Tiên đảo.Quỳnh Tiêu và Bạch Đế Bạch Chiêu Cự chiến đấu cũng đang vào hồi quyết liệt. Lực công kích của BạchĐế được công nhận là mạnh nhất trong tứ phương tiên đế. Hắn cũng không hề có pháp bảo đặc thù nào,giống như một võ giả bình thường, dựa vào thanh kiếm trong tay làm vũ khí, sử dụng cũng là một lối đánh“dã man không nói lý lẽ”, bất kể đối phương dùng pháp bảo hay chiêu thức gì cũng đều dùng kiếm để phá.Thanh đại kiếm có hình dạng kỳ lạ đó không những có thể xẻ núi tách biển, không ai có thể đỡ được màdường như còn có một luồng khí sắc bén khác thường. Tiên kiếm của Quỳnh Tiêu cùng nó va chạm vài lầncuối cùng bị chém mất hai mảnh.Quỳnh Tiêu liếc nhìn hai chỗ mẻ đó rồi lấy ra phiên bản sơn trại của Ngũ Hỏa Thất Cầm Phiến quạt vềphía Bạch Đế một cái. Bạch Đế đối với ngọn lửa này dường như có chút kiêng dè, cầm ngang đại kiếm,luồng khí sắc bén đan xen vào nhau xoay tròn bảo vệ quanh người. Quạt của Quỳnh Tiêu mặc dù đã quạtđến hồng lên rồi nhưng ngọn lửa vẫn không có cách nào phá vỡ phòng ngự của luồng khí sắc bén kia.Bạch Đế phát giác thấy sức mạnh của ngọn lửa này chẳng qua cũng chỉ như thế, còn thấp hơn so vớitrong tưởng tượng lập tức ỷ vào giáp trụ cũng không chỉ phòng thủ nữa mà vung kiếm chém đến QuỳnhTiêu. Quỳnh Tiêu biết phạm vi công kích của thanh kỳ hình đại kiếm kia cực lớn mà uy lực cũng kinhngười, không dễ tránh né, tức thì vận xuất dị năng phòng hộ của ma thể. Đại kiếm chém lên trên “gợn sóng”vô hình đó trong nháy mắt gợn sóng bị nứt ra nhưng chỉ lay động một hồi lại khôi phục nguyên trạng. BạchĐế bị chính lực lượng đại kiếm của mình phản hồi lắc lư lùi lại vài bước, trên mặt đầy những vết nứt khoatrương do khí sắc bén gây ra.Bạch Đế trong mắt thoáng qua vẻ kinh dị, không nghĩ đến người con gái của Ma Thần tộc này phòng ngựlợi hại như vậy, lại có thể phản hồi ngược lại công kích tự phụ là mạnh nhất của mình, lập tức đấu chí tăngcao, tiếp tục điên cuồng đánh đến.Quỳnh Tiêu không phải là kẻ ngốc, biết thế công của Bạch Đế lợi hại nếu một mực chỉ phòng thủ chỉ sợsẽ càng lúc càng bị động. Nàng lập tức vừa đánh vừa chạy, lôi kéo Bạch Đế về hướng Tiêu Dao tiên phủ.Phía trước Quỳnh Tiêu, Long Cát công chúa đã sớm dẫn dắt Xích đế Xích Nộ vào trong tiên phủ. LongCát công chúa ghi nhớ rõ ràng lời dặn dò của Trương Tử Tinh, biết mình và Xích Đế tu vi chênh lệchkhông nhỏ vì thế muốn mượn tiên phủ để khắc địch chế thắng. Dẫu cho có không đánh bại Xích Đế cũng cóthể kiên trì đến lúc trong Tam Tiêu có người đến chi viện sau khi chiến thắng đối thủ.Chiến thuật của Trương Tử Tinh là tự mình quấn lấy hai kẻ khó chơi nhất là Hạo Thiên Thiên Đế vàGiao Trì Kim Mẫu. Tam tiêu và Long Cát công chúa đối phó với tứ phương thiên đế. Vân Tiêu có tu vi caonhất lại có Xuyên Tâm tỏa trong tay đánh với tiên đế Huyền Tiên hạ giai phần thắng tương đối cao mà BíchTiêu và Quỳnh Tiêu cũng rất có hy vọng thắng lợi, chỉ còn Long Cát công chúa thì lấy kéo dài làm chính,chờ đợi tiếp viện. Đợi sau khi cả tứ phương tiên đế đều bị “làm thịt” sẽ cùng nhau đối mặt với Hạo Thiênvà Kim Mẫu.Trương Tử Hoàng lại ba lần bảy lượt dặn dò, bất kể thế nào an toàn là số một, nếu như đánh không lạikhông được ham chiến phải lập tức lùi về tiên phủ, kể cả hắn cũng thế. Trong tiên phủ không chỉ có các vịtrí hiểm yếu mà còn có không ít vũ khí phòng bị hiện đại hóa. Những vũ khí này nếu rời đảo tiến hành côngkích thì chỉ sợ uy lực không ăn thua gì nhưng nếu muốn dùng để phòng ngự những kẻ xâm nhập thì dẫu làHuyền Tiên cũng có thể thoải mái ứng phó.Ngày đó Trương Tử Tinh sau khi lấy được tiên phủ từ trong tay Khổng Tuyên từng thu thập máu huyếtchúng nữ để tế luyện. Mặc dù chúng nữ không thể dùng tâm ý khống chế những nơi hiểm yếu như hắn nhưngtrong tình huống bình thường, nguy hiểm trong tiên phủ cũng không thể làm tổn thương các nàng. Trừ bênngoài Thái Thanh Kỳ Môn, bao gồm nơi trồng Bồ Đề Linh Thụ đầy linh tính ở phía sau cũng như thế.Nếu so ra, trí tuệ và năng lực phân biệt của những vũ khí này cũng không thể có linh tính như thế, mặc dùcó mệnh lệnh cố gắng hết sức tránh làm tổn thương “chủ nhân” nhưng cũng sợ đạn lạc ngộ thương.Vốn lúc trước Trương Tử Tinh vốn dĩ có kế hoạch đem cơ địa to lớn đã xây dựng ở Triều ca di chuyểnvào trong tiên phủ. Trong cơ địa đó không chỉ có không ít vũ khí hạng nặng tiên tiến, cơ giáp và cơ sư đặcchế mà còn có các loại kỹ sư, công nhân, nhân viên, đầy dủ trang bị, tương đương với một cơ địa quân sựcỡ lớn. Chỉ là quy mô của cơ địa không nhỏ, nhân viên đông đúc muốn di chuyển đi rất tốn công tốn sức.Dựa theo kế hoạch của Trương Tử Tinh là di chuyển, ổn định từng nhóm từng bước, ước chừng khi chiếntranh Thương Chu đi vào đoạn kết mới có thể hoàn toàn kết thúc. Nhưng lần này sự kiện thiên giới tập kíchTiêu Dao tiên phủ vô cùng đột ngột nên kế hoạch bị trở ngại không kịp tiến hành.Nếu như là cơ địa kia đã chuyển đến, riêng đám thiên binh thiên tướng kia đã có thể tiết kiệm rất nhiềusức lực rồi. Xem ra sau trận chiến này phải nhanh nhất có thể đem đám cơ giáp và vũ khí tiên tiến kiachuyển qua trước, ít nhất cũng để đề phòng ngày sau lại có những chuyện như thế này.Trong Tiêu Dao tiên phủ, Xích Đế mắt thấy Long Cát công chúa tránh qua tránh lại trong rừng bồ đề,hình dáng giống như vịt không muốn bị luộc chín bỏ chạy. Trên đường nhanh chóng đuổi theo, dị lực củatiên phủ này khiên Xích Đế cảm thấy khó chịu, tiên lực tiêu hao so với bình thường tăng gấp mấy lần, màchạy qua chạy lại mấy lần tiên thức cũng bắt đầu trở nên mơ hồ, dường như mệt mỏi muốn ngủ.Xích Đế có tu vi Huyền Tiên, tự nhiên không thể so sánh với đám tôm tép của thiên giới, đã phát hiện rasự cổ quái của mảng rừng này, tâm m vừa động liền chém một nhát về phía rừng cây, chỉ thấy một mảngrừng lớn chìm trong biển lửa rừng rực.Thế nhưng lửa lớn vừa đốt qua một trận chỉ thấy rừng cây bị cháy thưa bớt một ít mà ngọn lửa vừa tắtkhông lâu sau lại khôi phục xanh tươi như cũ. Xích Đế thầm giật mình, lực hỏa diệm của hắn cả pháp bảobình thường cũng có thể làm tan chảy mà rừng cây này lại không sao.Xích Đế trong lòng vừa động trong tay xuất hiện một viên trân châu màu xanh biếc. Viên trân châu nàychầm chậm xoay quanh người hắn, đột nhiên không chỉ chu vi của lực hỏa diệm tăng cường mà ngọn lửakia còn kèm thêm một mầu xanh kỳ dị. Ngọn lửa màu xanh này đối với Bồ Đề Linh Thụ ảnh hưởng khá lớn,bên ngoài lập tức cháy đen một mảng, tốc độ khô héo đột ngột tăng cao. Mặc dù vẫn có thể tái sinh nhưngtốc độ chậm lại rất nhiều. Xích Đế vừa đi vừa dẫn thế lửa lan ra, nhưng do đặc tính thần dị của linh thụ màphạm vi lửa lan tràn không lớn nên muốn làm cho khô héo hết cây cối cũng cần một thời gian tương đốithành ra tốc độ di chuyển không nhanh lắm.Vào lúc này, phía trước ánh sáng trắng chớp động, một luồng nhuệ khí bức thẳng đến. Khi ánh sáng trắnggần đến nơi lại hóa thành hơn trăm đạo thế đến như muốn phân thây Xích Đế. Xích Đế nhận ra đây là GiaoTrì Bạch Quang kiếm không hề kinh hãi mà còn vui mừng cười nói:- Công chúa cuối cùng vẫn không bỏ qua ta mà còn tự đưa đến tận cửa sao!Nói rồi trên người Xích Đế xuất ra hơn trăm đạo hỏa quang cùng với bạch quang quấn lấy nhau. Ánhsáng trắng không thể địch được hợp lại làm một rồi bay về trong tay Long Cát công chúa đang đứng xa xasau rừng bồ đề. Xích Đế từ xa nhìn thấy Long Cát công chúa trong mắt kỳ quang đại thịnh, rung tay một cáimột sợi roi lửa xuất hiện, đột nhiên kéo dài trực tiếp cuốn đến hướng Long Cát công chúa. Long Cát côngchúa xuất ra Vụ Lộ Càn Khôn võng, ngọn roi lửa kia vừa tiếp cận lập tức ảmđạmhẳn đi. Xích Đế ngầmvận huyền công, roi lửa đang ảmđảmbỗng nhiên hào quang rực lên phân thành mười sợi từ bốn phươngtámhướng lại một lần nửa cuốn về phía Long Cát công chúa.Long Cát công chúa một mặt lấy Vụ Lộ Càn Khôn võng phòng hộ một mặt linh hoạt trốn tránh trong rừngcây. Lúc này ánh sáng tímlóe lên, mười ngọn roi lửa kia như bị cái gì đó làmnổ bung ra, mà Long Cátcông chúa cũng biến mất không thấy tămtích.Xích Đế đang muốn đuổi theo nhưng lại bị trùng trùng điệp điệp Bồ Đề Linh Thụ cản mất đường đi. Hắnlập tức phát tiết hết nộ khí lên đámcây cối này, tung ra ngọn lửa màu xanh đốt phá điên cuồng, tuy rằng tốcđộ không cao nhưng dần dần cũng đốt ra được một con đường. Nhân lúc Bồ Đề Thụ đang từ từ tái sinh trởlại Xích Đế cấp tốc chạy ra ngoại vi rừng cây.Sau khi đi qua rừng cây đáng ghét đó, Xích Đế chỉ thấy tâmtình tốt lên không ít. Lập tức vọt lên khôngtrung mà đi muốn tìmkiếmtămtích của Long Cát công chúa. Thế nhưng hắn càng bay cao càng cảmthấytiên khí trong cơ thể càng yếu ớt, áp lực xung quanh càng lúc càng lớn. Cuối cùng giống như đụng phải mộtbức tường vô hình cứng rắn không thể lên cao hơn được, nhìn về phía trước cũng là một khoảng mù mịt,mây mù lượn lờ. Nhìn không rõ Long Cát công chúa đến cùng là ở chỗ nào.Xích Đế cảmthấy tiên thể vô cùng khó chịu, biết là lực lượng kỳ dị trên đảo gây ra không dámtiếp tụclạmdụng thuật phi hành bay quá cao nữa liền hạ xuống. Vừa mới đáp xuống đất, một tia sáng từ phía trướcnhư chớp bắn đến, Xích Đế né tránh không kịp liền bị bắn trúng. Hỏa diệmchi thân cũng không thể ngăncản lực xuyên thấu của tia sáng ngực lập tức bị xuyên thủng.Xích Đế chỉ thấy trước ngực đau đớn một cái vậy mà đã thêmmột cái lỗ hổng nhỏ, máu tươi lập tứcphun ra.Tuy không phải là vết thương trí mạng nhưng cũng đau đớn vô cùng. Càng làmhắn thấy kinh ngạchơn là tia sáng đó không có chút pháp lực ba động nào làmhắn không thể đoán trước. Xích Đế do dự trongchốc lát, trước mắt lại thấy hào quang chớp động, trong lòng biết không hay vừa vận xuất huyền côngphòng ngự lại một lần nữa bị mấy tia sáng đánh trúng, không kìmđược thầmkinh hãi, lại thấy trên ngườimình thêmmấy vết thương: đây là pháp bảo gì? Sao lại có thể có lực sát thương như vậy. Đáng sợ nhất làkhông hề có dấu hiệu báo trước?Xích Đế đang không rõ được nguồn gốc của tia sáng kia thì đúng lúc này tiên thức cảmthấy sự tồn tạicua Long Cát công chúa, lập tức không ngừng lại chút nào thân biến thành hỏa quang mạnh mẽ lao thẳng vềphương hướng đại khái của Long Cát công chúa, trên đường cũng không biết bị tia sáng kia quét trúng baonhiêu lần.Xích Đế lờ mờ nhìn thấy những tia sáng kia chính là đến từ các ống tròn bằng kimloại trong bụicây. Những ống này dường như có linh tính, tùy theo phương hướng hành động của hắn mà chuyển độngđồng thời bắn ra loại tia sáng kỳ dị kia. May mà tiên pháp của Xích Đế mười phần huyền diệu, máu tươivừa chảy ra liền biến thành ngọn lửa cháy bùng lên, miện vết thương bị thiêu đốt lập tức phục hồi lại nhưban đầu.Không dễ dàng gì mới thoát ra khỏi tầm bắn của những ống tròn kia và cự ly với Long Cát công chúacũng gần lại không ít. Trên đường xông đến cũng không thấy có dị trạng gì, Xích Đế thầm thấy may mắn vộitiếp tục truy đuổi.Lúc này trên trời đột nhiên xuất hiện một số “pháp bảo” kỳ quái. Những “pháp bảo” này trông rất giốngnhững quả cầu kim loại, đường kính vào khoảng bốn năm thước (một thước bằng 1/3 mét) trôi nổi trongkhông trung phía trước Xích Đế, đồng thời chúng cũng không có bất kỳ ba động pháp lực nào.Ở giữ những quả cầu kim loại này chìa ra một ống tròn có thể xoay chuyển 360 độ, bắn về phía Xích Đếtầng tầng bạch quang. Xích Đế nhớ đến tia sáng làm mình bị thương lúc trước không dám mạnh mẽ chốngđỡ, thân hóa thành hỏa quang xông về phía trước. Nào ngờ bạch quang này tựa như bị sức nóng trên ngườihắn thu hút lại chuyển hướng nhắm lưng hắn mà đuổi theo. Xích Đế kinh hoàng, kỳ quái là không cảm thấyđau đớn như lúc trước nhưng lại thấy cơ thể bị một thứ gì đó trói buộc tốc độ đột ngột chậm hẳn. Chínhtrong một sát na hắn ngưng trệ lại những quả cầu kia lập tức vây tròn lấy, ào ào bắn ra bạch quang giốngnhư dây thừng trói chặt Xích Đế lại.Khắp người Xích Đế bốc lên ánh sáng đỏ, thân hình thoắt to thoắt nhỏ nhưng vô phương giãy thoát khỏitrói buộc của những tia sáng đó. Hắn đâu có biết những quả cầu này tuy nhỏ nhưng có thể phát ra tia sánglôi kéo cực mạnh, cả đến chiến hạm vũ trụ cỡ lớn cũng có thể bắt được, có điểm tương đồng với loại tiasáng bám theo nguyên thần của Trảm Tiên phi đao của Lục Áp. Trừ khi năng lượng của viên cầu cạn kiệthoặc dùng các loại năng lượng thoát ly để chống lôi kéo, bằng không theo lẽ thường hễ đã bị trói buộc thìkhông có cách nào để thoát ra cả.Xích Đế đang nóng lòng thì bỗng cảm thấy một luồng sát khí mãnh liệt từ trên đỉnh đầu bùng lên, khi vộivã ngẩng lên xem chỉ thấy hai đạo bạch quang bốc lên không trung, giống như hình dạng hai con rồng, hộitụ lại một chỗ rồi hạ nhanh xuống hướng hắn.Đây chính là pháp bảo công kích đơn thể mạnh nhất của Long Cát công chúa: Nhị Long kiếm!Trong giây phút sinh tử này Xích Đế không để ý nhiều nữa, hồng quang trong mắt đột ngột dâng lên, viênngọc xanh kia dung nhập cũng vào trong người. Thân thể đang bị tia sáng mạnh mẽ trói chặt bỗng bùng lênngọn lửa màu xanh lá cây. Vào giây phút Nhị Long kiếm sắp sửa chạm đến người cả cơ thể nổ tung ra.Thân thể Xích Đế bung ra thành vô số đốm lửa khiến Nhị Long kiếm chém vào khoảng không. Nhữngđốm lửa tản mạn đó đều mầu xanh giống hệt nhau bay lượn khắp trời, cũng không hợp lại thành hình ngườimà mãnh liệt nhào về phía Long Cát công chúa trong không trung.Những viên cầu bị nhiễm phải ngọn lửa màu xanh dường như bị nhiệt độ cao ăn mòn tới tấp nổ tung. Mànhững tia sáng lôi kéo còn thừa ra đối mặt với ngọn lửa màu xanh kỳ dị không có thực thể này không hề cóhiệu quả gì, tia la-de phát ra sau đó cũng không tiêu diệt được.Long Cát công chúa kinh ngạc, người hóa thành ánh sáng trắng lại một lần nữa bỏ chạy. Đám lửa kiagiống như sử dụng một loại cấm thuật nào đó, tốc độ còn cao hơn nhiều so với Xích Đế, thoáng cái đã rútngắn khoảng cách.Chính vào lúc này một luồng sáng tím xuất hiện, kèm bên trên ánh sáng trắng của Long Cát công chúa.Tốc độ của ánh sáng trắng đột nhiên tăng lên không ít, nhanh chóng lướt về phía trước. Ánh sáng tím đódường như có ý trêu chọc hỏa quang, giở ra chiến thuật vu hồi, tạt qua tạt lại làm hỏa quang vô cùng cămtức tức khắc đuổi sát không rời.Ánh sáng tím dần dần dẫn hỏa quang đến một khu vực kỳ dị bỗng nhiên tăng tốc, dùng một tốc độ khôngthể tin được bỏ rơi hỏa quang. Hỏa quang cảm thấy được sự khác thường ở phía trước liền tụ lại cơ thể,hiện ra hình dáng của Xích Đế.Xích Đế trên mặt đầy vẻ hung dữ, cả người phát ra sát khí, từ lâu đã không còn vẻ ung dung như lúc đầu.Lúc nãy hắn bị ép phải dùng đến bạo liệt bí thuật khiến cho Lam Diệm Châu vốn luyện chế không dễ dàngbị hủy diệt. Mặc dù thoát khỏi công kích của Nhị Long kiếm, còn làm lực lượng tăng cao nhưng thực tếnguyên khí đã bị trọng thương. Loại trạng thái “âm hỏa” mạnh mẽ này chỉ có thể duy trì trong khoảng mộtngày sau đó sẽ rơi vào tình trạng yếu ớt cực độ. Không có thời gian mấy trăm năm đừng nghĩ đến chuyệnhồi phục.Xích Đế là vua của Nam phương bát thiên, tu vi Huyền Tiên, há từng có bộ dạng nhếch nhác như thế?Hôm nay trong lòng hắn vô cùng tức giận, cũng không còn ý nghĩ bắt sống gì nữa, toàn tâm toàn ý muốntrước khi lực âm hỏa tan biến giết chết Long Cát công chúa để trút bớt căm hận.Xích Đế mở tiên thức ra, phát hiện Long Cát công chúa bây giờ đang ở trong khu vực trước mặt chỉ cóđiều năng lượng xung quanh hết sức kỳ lạ. Bỗng nhiên hắn thấy mình như đang tham gia một cuộc chiếntranh lạnh, nhìn chung quanh không phát hiện có gì cổ quái lập tức đi về phía trước, chỉ có điều khi tiếnvào càng thêm cẩn thận hơn.Phía trước là một mảnh đầm lầy, sương khói mờ mịt thần bí khôn lường. Xích Đế cẩn thận từng li từng títiến vào, mặc dù đối với khí Thủy Nguyên trong đầm lầy không cảm thấy bị trói buộc, cũng không hề pháthiện thấy có gì dị thường nhưng đầm lầy này giống như một ảo cảnh mê cung, không để ý liền bị chuyển vềđiểm bắt đầu mà đầm lầy dường như trở nên lạnh đi không ít, đương nhiên loại lạnh lẽo này đối với tu viHuyền Tiên của hắn mà nói thì chẳng có chút uy hiếp nào.Khí tức của Long Cát công chúa cuối cùng cũng xuất hiện trong phạm vi tìm kiếm của tiên thức Xích Đế.Xích Đế thầm cười lạnh, cũng không để ý đến phía trước là cảnh vật gì liền thả ra hỏa quang khóa chặt vịtrí đó mà xông đến.Quả nhiên sau khi băng qua một vùng cảnh vật giả tạo, Xích Đế trong một mảng sương mù dày đặc tốităm lờ mờ nhìn thấy bóng dáng màu trắng của Long Cát công chúa đang biến mất ở nơi xa.-Độc vụ?Xích Đế nhìn lại ngọn lửa màu xanh trên người rồi không lưu tâm cười một tiếng, không chút sợ hãi bayđi. Độc vụ tối tăm kia bị ngọn lửa màu xanh kỳ dị đốt cháy phát ra tiếng xèo xèo giống như vật sống nhanhchóng bị tiêu trừ mà ngọn lửa xanh trên người Xích Đế lại càng trở nên đậm đặc dường như có thể hấp thuđộc lực để lớn mạnh lên. Tốc độ Xích Đế tăng cao, dần dần rút ngắn khoảng cách với Long Cát công chúa.Long Cát công chúa thấy Xích Đế đuổi đến không có cách nào tiếp tục chạy cũng có ý định liều mạng,Nhị Long kiếm trong tay phát ra ánh sáng trắng mãnh liệt vút lên trời chém tới. Xích Đế cảm thấy mộtluồng sức mạnh sắc bén vô cùng cũng hơi có chút kinh ngạc không dám miễn cưỡng, hỏa quang vặn vẹomột chút liền nghiêng sang bên cạnh, chỉ thấy mặt đất bị chém thành một rãnh rất sâu .- Tiện nhân, lại còn độc địa như thế! Cho dù tu vi của ngươi tiến bộ rất nhiều nhưng hôm nay cũng khómà tránh khỏi kết cục tro bay khói diệt (tan thành tro bụi?)!Xích Đế cười gằn nói, hai tay hướng về Long Cát công chúa liên tục vẫy ra, chỉ thấy bên người Long Cátcông chúa bỗng nhiên xuất hiện từng vòng lửa màu xanh lá cây bọc lấy nàng vào trong. Ngọn lửa màu xanhnày là do huyền công của bản thân Xích Đế kết hợp với Lục Diệm châu mà tụ thành. Mặc dù từ góc độ hỏadiệm mà xem xét thì vẫn chưa đạt đến trình độ của Ngũ Muội chân hỏa nhưng lại là khai mở một conđường khác, bao hàm sức mạnh kỳ dị của lực âm phần (âm phần nghĩa là âm thầm thiêu đốt) được kết hợptừ độc lực, âm lực, sát lực; lực sát thương tuyệt đối không dưới Ngũ Muội chân hỏa.Long Cát công chúa lộ ra vẻ vô cùng khó chịu, dường như không thể chịu được âm độc của ngọn lửanhưng trường kiếm trong tay vẫn ra sức vút lên chém về phía Xích Đế. Xích Đế một mặt tránh né một mặttăng cao lực âm hỏa. Trong ngọn lửa xanh đang hừng hực cháy Long Cát công chúa đứng không vững đànhgắng gượng khụy gối chống kiếm chịu đựng, gương mặt mỹ lệ đều vì đau đớn mà trở nên vặn vẹo.- Nếu như lúc nãy ngươi nghe theo ta thì còn có thể giữ được tính mạng, làm một hỏa thiếp tại XíchMinh Hòa Dương Thiên của ta! Bây giờ rơi vào kết cục như thế này thực sự là tự làm tự chịu mà thôi!Xích Đế nhìn vẻ thống khổ của Long Cát công chúa trong lòng dậy lên một niềm khoái cảm không tên,toàn bộ phát huy lực âm hỏa ra, đừng nói kim tiên như Long Cát công chúa mà dẫu là Huyền Tiên cũngđừng hòng có đường sống.Thời gian dần trôi qua, sinh mệnh của Long Cát công chúa dần dần suy tàn, cả cơ thể dần dần mờ nhạtđi. Nàng liều dùng lực lượng cuối cùng, Nhị Long kiếm hào quang rực lên mãnh liệt rời tay phóng đi, khíthế mạnh mẽ này cả Xích Đế cũng không nghĩ đến. Trên thân kiếm mang theo một luồng sức mạnh to lớn vôcùng xuyên qua ngực Xích Đế đem cả người hắn bay ra xa, đóng đinh trên mặt đất.Xích Đế kêu thảm một tiếng, cảm thấy loại khí sắc bén trên kiếm đang chạy loạn trong cơ thể, giống nhưcả người đều muốn bị cắt rời thành vô số mảnh, không dễ dàng mới áp chế được xuống nhưng lại làm chotrạng thái tiêu cực của ngọn lửa xanh kia đến sớm, chỉ thấy một trận yếu ớt vô lực, trong lòng thầm kinhhãi: không nghĩ đến một đòn trước khi chết của Long Cát công chúa lại có thể đáng sợ như vậy!Đột nhiên Xích Đế cảm thấy không đúng bởi thanh kiếm cắm trên người không phải là Nhị Long kiếmmảnh hẹp mà là một thanh trường kiếm to lớn có hình dạng kỳ dị.Đây là một việc không thể coi thường, Xích Đế vội vật lộn đứng lên nhìn về vị trí của “Long Cát côngchúa” chỉ thấy cơ thể của “ả” đã bị thiêu hủy gần hết, trên mặt đất chỉ còn lưu lại một bộ hài cốt mặc giáptrụ màu trắng. Xích Đế chấn động: thanh đại kiếm hình dạng kỳ dị này ...... giáp trụ này ...... nhất định là vậtcủa Bạch Đế Bạch Chiêu Cự! Nếu nói như vậy vừa rồi cùng mình ác chiến đến lưỡng bại câu thương rốtcuộc không phải là Long Cát công chúa mà là Bạch Đế!Xích Đế kinh sợ không thôi, lòng biết trúng kế đang muốn bỏ chạy đột nhiên trên đỉnh đầu bị sương mùbao phủ hóa thành một tấm lưới lớn lờ mờ trùm chặt lấy hắn. Đây chính là Vụ Lộ Càn Khôn võng của LongCát công chúa, nếu như là bình thường pháp bảo này đối với Xích Đế không có tác dụng khắc chế, hắn dựavào tu vi của bản thân cũng không phải sợ hãi, chỉ là bây giờ không giống, hắn bị một đòn trước khi chếtcủa Bạch Đế làm bị thương nặng, càng chết người là lực lượng của kỳ hình đại kiếm dẫn phát ra “dichứng” của lực Âm Hỏa. Tiên lực toàn thân có thể phát huy không đến năm thành, không cách nào chống cựliền bị lực Chân Thủy xâm nhập vào trong Hỏa Diệm chi thể, tiên lực cả người giống như đều bị đóng lạithành băng không tự chủ được mà run lập cập.Thanh âm của Bích Tiêu từ một bên truyền đến:- Hỏa có thể khắc kim, quả nhiên là không sai. Nếu không phải là lực hỏa diệm của Xích Đế muốn giếtchết Bạch Đế kia thực là một chuyện không dễ dàng. Nói ra thì tên kia cũng tính là có công có nên cho hắnmột chút thoải mái không?Long Cát công chúa cất tiếng:- Lần này may mà có Hoan Thủy châu của Bích Tiêu tỷ tỷ và ba vị tỷ tỷ liên thủ bày ra Hoan Thủy trậnmới có thể khiến hai tên này chém giết lẫn nhau, cuối cùng là lưỡng bại câu thương.Lúc đầu Vân Tiêu sau khi bắt được Hắc Đế liền đem giao cho người của ma thần tộc sau đó thuận tiện đicứu viện Quỳnh Tiêu. Bích Tiêu cũng đánh bại Thanh Đế, trong rừng giúp Long Cát công chúa thoát khỏiroi lửa của Xích Đế rồi tiến về phía trước tụ họp với hai vị tỷ tỷ. Xích Đế quả là thập phần khó chơi,không chỉ công kích sắc bén không thể đỡ mà năng lực phòng ngự của áo giáp cũng rất mạnh mẽ, ngoại vậtkhông thể xâm nhập. Xuyên Tâm tỏa của Vân Tiêu vẫn còn trên người Hắc Đế, không thể sử dụng. Dẫunàng đem Tứ Tượng tháp cho nổ cũng không làm gì được Bạch Đế.Hai chị em mượn địa thế hiểm yếu cùng với Bạch Đế triển khai quấy phá. Vân Tiêu ngăn cản Bích Tiêuđịnh cùng Bạch Đế liều mạng mà đề xuất chủ ý dẫn kẻ này đến đầm lầy ảo cảnh đánh chết. Đầm lầy ảocảnh này có năng lực phi phàm, mà quan trọng nhất là có thể giảm bớt rất nhiều nguy hiểm của bên mìnhkhi tiêu diệt kẻ địch. Năm đó khi trên Đại Dư tiên sơn, Giao Trì Kim Mẫu từng dựa vào lợi thế của đầmlầy ảo cảnh tập kích Tây Vương Mẫu Thiên Dao, nếu không có Kim Hoa Huyền Diệu thì Thiên Dao đãsớm chết oan rồi.Quỳnh Tiêu nghe thấy ý kiến này linh cơ máy động liền đề nghị cũng kéo cả Xích Đế đến dùng sức mạnhcủa Hoan Thủy châu dụ cho hai người đánh lẫn nhau. Diệu kế này lập tức được chúng nữ đồng ý.Ngay sau đó Quỳnh Tiêu và Vân Tiêu trước tiên vây khốn Bạch Đế trong đầm lầy ảo cảnh; đồng thờiLong Cát công chúa lấy mình ra làm mồi, khi quay lại rừng cây được sự trợ giúp của Bích Tiêu dần dầncũng lôi kéo Xích Đế đuổi theo. Bích Tiêu vòng vèo ở phía trước chính là âm thầm sử dụng Hoan Thủychâu. Xích Đế suýt nữa bị Nhị Long kiếm chém chết đối với Long Cát công chúa tất nhiên là rất căm hận,bị Hoan Thủy châu lợi dụng bất chấp tất cả đùng đùng đuổi theo. Trước lúc bước vào đầm lầy còn vì sứcmạnh của Hoan Thủy trận mà rùng mình một cái nhưng vẫn không nhận raSau đó Tam Tiêu hợp lực thi triển Hoan Thủy trận phối hợp với sức mạnh của đầm lầy ảo cảnh khiếncho Bạch Đế và Xích Đế chém giết lẫn nhau, cuối cùng một chết một bị thương, thu được một chiến quảhoàn mỹ. Đương nhiên Xích Đế mà Long Cát công chúa căm hận nhất tất nhiên cũng khó mà còn mạng. Nhưthế tứ phương tiên đế đã hoàn toàn thất bại. Tứ nữ trong lòng lo cho an nguy của phu quân không dámngừng lại, vội vã rời khỏi đảo.Lại nói Hạo Thiên Thiên Đế và Giao Trì Kim Mẫu lấy lửa cực âm cực dương và Hạo Thiên kính vâykhốn cửu hồn chính là muốn hủy đi đại trận này của Tiêu Dao Tử. Mà trong lồng sáng của Hạo Thiên kính,dị tượng thay phiên nhau xuất hiện, hình ảnh của chín cửu hồn dần dần mờ nhạt biến thành chín chữ phát rahào quang kỳ dị. Hạo Thiên và Kim Mẫu đều không nhận thức được văn tự đời sau, phân biệt là tên của“cửu đức”: trung, hiếu, nhân, nghĩa, vv. Chín chữ mỗi chữ một màu, hào quang chín màu hợp lại làm mộtthể, hợp thành một chữ mới phát ra hào quang mãnh liệt.Chữ do cả chín hợp lại chính là: “Uy!”Hào quang tản ra, trong lồng sáng xuất hiện thêm một người, người này đầu đội kim quan màu tím lộ raba sợi xoa dài (xoa là một dải dài có răng cưa thường để cắm trên mũ, Tề Thiên Đại Thánh Tôn NgộKhông cũng cắm hai cái như thế này trên mũ, chẳng biết tiếng Việt gọi là gì nữa), người mặc liên hoàn giáptrên có hình mặt thú nuốt đầu (thú diện thôn đầu liên hoàn giáp), lưng đeo lặc giáp, đai lưng linh lung mãnhsư, trong tay cầm một thanh Phương Thiên họa kích, hai mắt như điện, toàn thân tỏa ra khí thế bức ngườihệt như một chiến thần.Trong “thế giới diễn nghĩa” nơi vốn thuộc về nguyên bản của cửu hồn hắn chính là “chiến thần”.“Khi nhỏ học văn, lớn lên diễn võ, ra trận dùng một thanh Phương Thiên họa kích. Tấc sắt trong tay, vạnngười không cản được, phiến giáp che thân ngàn người khó địch.”---- Lã Bố!Đây là thần thông mạnh nhất của Trương Tử Tinh “chín hợp làm một” trong Cửu cung ma vực, tập hợpsức mạnh tinh hoa của cửu hồn, không thuộc về phạm trù của “cửu đức” hoặc nguyên bản Cửu Cung maphướn. Năm đó hắn thu được ảnh hưởng của ma thân lệ khí từng làm ra không ít việc không thể kiểm soát.Bởi vậy khi ở trong Sơn Hà Xã Tắc đồ tại Oa Hoàng cung tu luyện Trương Tử Tinh nhờ vào Ngũ Sắc tinhthạch và sức mạnh của Liên Đài đặc biệt đem các loại lệ khí trong ma thể của mình: cuồng táo, bạo lệ,hung hãn, vv dẫn ra ngoài, vốn muốn chuyển hóa thành năng lượng của Cửu Cung ma trận nhưng không ngờlại phát sinh biến dị, lệ khí bị chuyển hóa đó lại có thể thôn tính năng lượng của cửu hồn, về sau dưới tácdụng của Thanh Tâm Quyết cuối cùng mới dừng lại. Cũng không biết phải chăng là diệu dụng của ThanhTâm Quyết mà lệ khí chiếm đoạt được năng lượng của cửu hồn dưới cơ duyên trùng hợp lại hình thành mộtloại năng lực hợp nhất cửu hồn thành một chiến hồn hoàn toàn mới. Trương Tử Tinh đặt tên là “Uy”.Chỉ là để tiến hành dung hợp loại chiến hồn đặc thù này phải nhờ vào ngoại lực nhất định. Như lồngsáng của ngọn lửa cực âm cực dương bên ngoài vừa hay cung cấp được loại hoàn cảnh này.Lã Bố nhìn thấy lồng sáng, chiến ý trong mắt như một ngọn lửa bùng lên, Phương Thiên họa kích trongtay điểm nhanh như điện, dùng một tốc độ vô cùng khủng bố liên tục đâm lên một điểm trên lồng sáng, sứcmạnh và tốc độ đều đạt đến một trình độ không thể hình dung được.Lồng sáng của Hạo Thiên kính vốn dĩ chịu sự ảnh hưởng từ lực lượng của cửu hồn nên đã yếu đi nhiềukhông chịu nổi loại tấn công tập trung sắc bén này lập tức tan vỡ. Hạo Thiên Thiên Đế và Giao Trì KimMẫu thấy người này lại có thể thoát ra từ trong sự vây khốn của Hạo Thiên kính liến vây lại tấn công.Phương Thiên họa kích của Lã Bố vừa giương ra lập tức đánh lên trên Hạo Thiên kiếm. Hạo Thiên ThiênĐế chỉ cảm thấy một luồng lực lượng khủng bố mà kỳ quái từ trên kiếm tuyền vào trong người, giống nhưbên trong tiên thể bị nổ bung ra lập tức thấy kinh hãi, vội vã vận công áp chế. Kim trâm của Giao Trì KimMẫu điểm liên tục lên người Lã Bố, liên hòan giáp liền tóe lửa hiện ra mấy vết lõm nhưng lập tức phục hồilại như cũ.Giao Trì Kim Mẫu còn định đánh tiếp bỗng thấy một cái bóng đỏ lóe lên, Lã Bố lập tức xuất hiện trướcmặt, dưới người không biết từ lúc nào đã có thêm một con ngựa xích thố màu đỏ như lửa. Họa kích kia hóathành mười thanh phá không mà đến. Giao Trì Kim Mẫu vội vàng lắc Tố Sắc Vân Giới Kỳ, kim quangchớp động mây khói năm mầu xuất hiện đem họa kích cách ly ở bên ngoài.Hạo Thiên Thiên Đế đem Hạo Thiên ấn ra đánh về phía Lã Bố. Lã Bố thúc ngựa một cái biến mất khỏichỗ cũ, trong chớp mắt đã xuất hiện sau người Hạo Thiên. Phương Thiên họa kích quét ngang ra, thân hìnhHạo Thiên bị đánh bay đi sau lưng vẫn bị “thế” đó đẩy tiếp đi, phòng ngự của tiên thể cũng bị phá vỡ. HạoThiên một mặt vận công phục hồi, một mặt Hạo Thiên kiếm trong tay hóa thành bạch long bay đi. Họa kíchcủa Lã Bố vội điểm ra trúng vào người bạch long kêu mấy tiếng leng keng, uy thế biến mất lại hóa thànhhình dạng trường kiếm bay trở lại tay Hạo Thiên Thiên Đế.Họa kích trong tay Lã Bố xoay tròn cực nhanh phát ra âm thanh kỳ dị. Hạo Thiên Thiên Đế và Giao TrìKim Mẫu chỉ thấy tâm thần lay động, tiên lực vô cớ yếu đi mấy phần, động tác cũng bắt đầu không kìmđược mà trì trệ lại, sắc mặt đại biến.Kim Mẫu lợi dụng thời gian Lã Bố và Hạo Thiên chiến đấu, thân hình đột nhiên bốc cao lên, trong taylại lấy ra một sợi roi mây lấp lánh ánh sáng lờ mờ hướng xuống dưới vung một cái hóa thành ngàn vạn sợiquấn về phía Lã Bố. Âm Hoàng Đằng này chính là vật cực kỳ mềm, một khi đã quấn lấy liền có thể càngquấn càng chặt đồng thời còn hút lấy nguyên khí của kẻ địch cho đến chết mới thôi.Hạo Thiên thấy Kim Mẫu lại có thể không để ý đến mình ở bên cạnh mà sử dụng Âm Hoàng Đằng thầmchửi một tiếng vội vã tránh ra. Lã Bố đem họa kích cắm lên mặt đất, rất nhiều đất đá phóng lên trời nhưmột chiếc ô lớn đỡ lấy Âm Hoàng Đằng đồng thời cực nhanh đem họa kích treo lên yên ngựa lấy ra mộtcây cung lớn bắn về phía Kim Mẫu.Kim Mẫu thấy Âm Hoàng Đằng bị ô đá cản lại đang muốn thi pháp thêm một bước nữa bỗng cảm thấyTố Sắc Vân Giới Kỳ rung lên tự động sinh ra cảm ứng. Chỉ thấy ngoài mây mờ có ba mũi tên vô hình đangtừ từ nhạt đi. Mũi tên này uy lực phi phàm, cả đến Tố Sắc Vân Giới Kỳ cũng cảm thấy rung động khôngnhỏ, nếu là lấy tiên thể ra đỡ chỉ sợ sẽ bị lỗ to, lập tức kinh hãi cả người toát mồ hôi lạnh.Hạo Thiên Thiên Đế và Giao Trì Kim Mẫu nhìn ra chiến hồn này tu vi còn hơn xa cửu hồn kia lại dườngnhư tổng hợp tất cả mặt mạnh nhất của cửu hồn lúc trước, cơ hồ không thể tìm thấy chỗ sơ hở, không kìmđược mà thấy kinh hãi.Hai người đang cùng Lã Bố ác chiến đột nhiên trong lòng sinh ra điềm báo nguy hiểm, vừa cùng bay ravòng ngoài liền thấy ba chị em Tam Tiêu và Long Cát công chúa xuất hiện bên người Lã Bố, tay cầm phápbảo nhìn chằm chằm vào mình mà tứ phương tiên đế từ đầu đến cuối lại không thấy bóng dáng đâu.Hạo Thiên và Kim Mẫu kinh hãi một trận, chỉ mới một lát vậy mà tứ phương tiên đế đã bị bốn người nàydiệt hết rồi? Vốn dĩ dựa theo thực lực mà nói với năng lực Huyền Tiên thượng giai đỉnh phong của haingười mình thêm vào bốn Huyền Tiên hạ giai muốn đối phó với một Tiêu Dao Tử tu vi chưa rõ (ước tínhlà vào khoảng giữa Huyền Tiên hạ giai và trung giai) còn thêm vào Huyền Tiên trung giai đỉnh phong VânTiêu, Huyền Tiên trung giai Quỳnh Tiêu, Huyền Tiên hạ giai Bích Tiêu và Long Cát công chúa mới chỉ gầnđến kim tiên thượng giai đỉnh phong đáng lẽ phải không thành vấn đề gì. (đoạn này tu vi của nhân vật hơikhó hiểu, không biết tác giả có viết sai không)Nào ngờ đến tên Tiêu Dao Tử “tu vi chưa rõ” kia lại có thể đem hai Huyền Tiên đỉnh giai kéo dài trongthời gian lâu như vậy, thậm chí tứ phương tiên đế từng người cũng bị đánh bại, cuối cùng làm thế cuộchoàn toàn bị đảo ngược.Hôm nay xem ra thần thông của Tiêu Dao Tử còn hơn xa tưởng tượng, lại có Tam Tiêu và Long Cát côngchúa ở bên cạnh, tình thế đã dần dần bị cải biến rồi. Là chiến? Hay là lùi?Chính vào lúc này tại nơi xa đột nhiên có ba đạo hào quang bay đến, thế đến như điện. Hạo Thiên ThiênĐế nhìn ba đạo hào quang này trong lòng biết không thể cứu vãn, liếc Kim Mẫu một cái thở dài một hơi rồikhông hề dừng lại người hóa thành kim quang hướng lên trời mà chạyChương 430: Vô Đương Thánh Mẫu! Quân Cờ Không NgờBa đạo độn quang từ xa đuổi đến không phải ai khác chính là Tam hoàng Phục Hi, Thần Nông và HoàngĐế.Tuy rằng lực vị giai của Tam Hoàng suy giảm, tu vi cũng chưa hồi phục hoàn toàn nhưng xem tình thếtrước mắt, nếu ba vị huyền tiên đỉnh giai này gia nhập vào phe của Trương Tử Tinh, Hạo Thiên Thượng Đếvà Dao Trì Kim Mẫu cầm chắc thất bại, đến lúc đó chỉ sợ có muốn thoát thân cũng khó.Bởi vậy Hạo Thiên, Kim Mẫu lập tức quyết đoán chớp thời cơ bỏ chạy, tàn binh thiên giới thấy ThiênĐế, Thiên Hậu chân như bôi mỡ nào dám ngừng lại, nhao nhao cưỡi gió đạp mây chạy thục mạng.Lã Bố thấy Hạo Thiên, Kim Mẫu trốn chạy, hình bóng nhạt dần, lại biến trở về hình dáng Trương TửTinh, Bích Tiêu vui vẻ tiến lên trước, như mọi khi vỗ vào bả vai hắn:- Phu quân! Hóa ra chàng tuyệt như vậy. Lấy một địch hai mà không rơi vào thế hạ phong.Nào ngờ vỗ một cái như thế mà cơ thể Trương Tử Tinh lung lay như sắp đổ, làm Bích Tiêu bị dọa hếthồn, vội vàng đỡ lấy. Trương Tử Tinh cười khổ:- Nàng tưởng tu vi huyền tiên thượng giai đỉnh phong của Thiên Đế Thiên Hậu là để chơi cho vui à? Tuvi của ta vốn không bằng hai người họ, chỉ miễn cưỡng dùng Cửu cung trận và ma thể để kéo dài, thật làtốn sức vô cùng. Chỉ là chiêu mạnh nhất cửu hồn hợp nhất tuy có thể tổng hợp sức mạnh của cửu hồn nhưnglại không có tín ngưỡng lực chống đỡ, khó mà giữ được lâu, ta phải dựa vào Linh Thần Tinh Lộ nhanhchóng hồi phục nguyên khí mới có thể miễn cưỡng chống đỡ. Nếu qua thêm một lát nữa mà mọi người vẫnchưa đến ta cũng chỉ có thể trốn về tiên phủ mà thôi.Bích Tiêu cũng cảm giác được tiên lực trong cơ thể Trương Tử Tinh tổn hao rất lớn, đâu còn dám cườinói, hấp tấp lấy đan dược ra cho hắn sử dụng. Trương Tử Tinh đón lấy đan dược cho vào miệng, sau đóđem bốn thê tử tiến lên trước nghênh đón, hành lễ với Tam Hoàng đang đi đến:- Ra mắt ba vị bệ hạ. Cảm ơn ba vị cứu viện kịp thời, bằng không chỉ sợ phu thê chúng tôi vẫn còn hunghiểm lớn.Phục Hi tủm tỉm nói:- Bệ hạ quá khiêm tốn rồi, bằng vào thực lực của năm vị, dẫu chúng tôi không đến, Thiên Đế, Thiên Hậucũng chẳng làm gì được.Hoàng Đế nói:- Chúng ta trên đường đến đã thấy qua bệ hạ dùng hóa thân thuật không thể tưởng tượng đơn đấu haingười Hạo Thiên và Kim Mẫu mà không rơi vào thế hạ phong, quả thực vô cùng tuyệt vời. Xem ra lựclượng của bệ hạ so với lúc ở Oa Hoàng Cung đã tinh tiến rất nhiều rồi. Ngày khác rảnh rỗi xin cùng bệ hạmài giũa một trận, lĩnh giáo sự lợi hại của thần thông này.Trương Tử Tinh vội đáp:- Thần thông này cũng chỉ là may mắn mà thôi, thực lực huyền tiên đỉnh giai của Hạo Thiên và Kim Mẫuthực sự cách xa ta. Nếu không phải có Hãm Tiên Kiếm trong tay, thi triển Hãm Tiên Kiếm khí chỉ sợ khómà chống đỡ được, cuối cùng cũng sẽ phải rơi vào thế tất bại, vả lại ...- Vả lại cái gì?Phục Hi thấy hắn muốn nói lại thôi, kinh ngạc cất tiếng hỏi.- Không có gì, có lẽ chỉ là ảo giác.Trương Tử Tinh ngập ngừng một lát, cuối cùng cũng không nói ra.Sự thực, trong lúc chiến đấu vừa rồi, không biết tại sao Trương Tử Tinh mấy lần muốn thi triển Cửuđỉnh phòng ngự nhưng từ đầu đến cuối đều không thi triển được, mà đành phải lựa chọn tự thân ngạnhkháng. Vả lại hắn có một loại trực giác lờ mờ rằng Hạo Thiên và Kim Mẫu không hề dốc hết sức, mà còntận lực kéo dài. Vừa hay giống với Trương Tử Tinh cũng muốn trì hoãn đợi bọn người Vân Tiêu đến, chonên hai bên mới “hiểu ngầm” mà đấu lâu như vậy.Chẳng lẽ là hạ thủ lưu tình? Lấy thù hận của Hạo Thiên và Kim Mẫu đối với Trương Tử Tinh mà nói tựnhiên là không thể nào. Cho nên hắn mới nói với Bích Tiêu chỉ là ảo giác mà thôi.- Bệ hạ, nguyên khí của ngài tiêu hao không ít, cần phải điều dưỡng cho tốt mới được.Thần Nông thấy hắn như rơi vào trầm tư, lấy ra một viên đan dược:- Bệ hạ trong lúc chiến đầu dường như đã dùng không ít linh dược cấp tốc hồi phục nguyên khí, vì thếsau đó dùng đan dược khôi phục, dược lực rất khó phát huy. Dùng đan dược này vào có thể giúp ngài phụchồi nhanh hơn.Trương Tử Tinh đích xác cảm thấy đan dược mà Bích Tiêu đưa cho mình cùng cũng là đan dược HạmChi Tiên sản xuất ra nhưng hiệu quả so với ngày thường yếu hơn không ít, thầm khen tài nghệ của ThầnNông quả là lợi hại, vội vã cảm tạ. Vừa nuốt đan dược xuống, quả nhiên cảm thấy tốc độ hồi phục nguyênkhí tăng lên nhiều.Trương Tử Tinh nói:- Ba vị Thánh Hoàng đường xa mà đến, thật thất lễ quá, xin mời vào Tiêu Dao tiên phủ đàm đạo.Phục Hi quan sát Tiêu Dao tiên phủ, tán thán:- Quả là một chốn động tiên phúc địa, không hổ với cái tên Tiêu Dao.Trương Tử Tinh than một tiếng:- Ta cũng chỉ là hữu danh vô thực mà thôi, ba vị Thánh Hoàng vốn dĩ tiêu dao, thân ngoài thế tục, mà lạimang trong lòng muôn dân thiên hạ, không ngại nhập thế ứng kiếp. Ta thật sự kính phục từ đáy lòng.Hoàng Đế lên tiếng:- Bệ hạ tuy có cái tâm thoải mái tiêu dao thế ngoại, nhưng ...Lời mới nói được một nửa bỗng dừng lại, hóa ra là Thần Nông ngầm kéo Hoàng Đế một cái.Trương Tử Tinh cũng lờ mờ hiểu được Hoàng Đế muốn nói gì, tựa như vô ý nói một câu:- Con người đã sống giữa trời đất, nhận được lợi ích từ thiên địa vạn vật sinh linh, đồng thời cũng chịusự trói buộc từ vạn vật sinh linh, mong muốn tiêu dao, đâu có dễ dàng.Hoàng Đế và Phục Hi, Thần Nông nhìn nhau khẽ gật đầu, cũng không nhiều lời nữa.Mọi người khách sáo vài câu, Trương Tử Tinh trong lòng có nhiều vấn đề liên quan đến Đả Thần Tiênvà sát kiếp liền cùng ba người vào Tiêu Dao tiên phủ hành cung.Lại nói Hạo Thiên Thượng Đế và Dao Trì Kim Mẫu thấy Tam Hoàng đến, đâu còn lòng dạ chiến đấu,thân hóa thành kim quang bỏ chạy, mãi đến thiên giới lúc này mới dám dừng lại.Mặc dù trận đánh này thất bại, nhưng trên mặt Hạo Thiên Thượng Đế không hề thấy chút buồn rầu nào,ngược lại còn có vẻ vui mừng nói:- Tam Hoàng đã đến, kế hoạch hôm nay xem như thành rồi.Dao Trì Kim Mẫu trong mắt lộ ra quang mang nóng bỏng:- Thánh nhân toán quả nhiên không sai, chúng ta cứ chờ tin lành thôi.Hạo Thiên Thượng Đế trong mắt cũng hiện vẻ đắc ý, cười nói:- Tên Tiêu Dao Tử kia tự cao trí kế vũ dũng, cuối cùng vẫn rơi vào tính toán của chúng ta! Chẳng baolâu nữa là có thể giải quyết hắn rồi.Hai người đối diện cùng nhìn vào mắt nhau đột nhiên cười lớn, cùng mở tay trái của mình ra, chỉ thấybên trên đều ẩn hiện một chử màu vàng kim “Cấm”.Mà tại một nơi không người khác, Lục Áp và Huyền Cơ chân nhân cũng đang tính toán cho mình.Lục Áp nhăn trán hỏi:- Huyền Cơ đạo hữu, ngươi năm lần bảy lượt do dự không tiến, rốt cuộc là định làm gì? Bây giờ tại saokhông cùng Thiên Đế, Thiên Hậu liên thủ, diệt đi Tiêu Dao Tử kia?Huyền Cơ chân nhân cười thần bí, trả lời:- Đạo hữu chẳng nhẽ không thấy Hỏa Vân Động Tam Hoàng đã tới hỗ trợ Tiêu Dao Tử à? Nếu Tiêu DaoTử chuyên tâm phòng thủ, lại phóng ra Cửu đỉnh phòng ngự, vậy cho dù cả bốn người liên thủ, lúc cấp thiếtsợ rằng không phá được mà còn bộc lộ hành tung. Lai lịch thần thông của Tam Hoàng này ngươi hẳn cũnghiểu rõ, Phục Hi là anh trai của Nữ Oa nương nương, nếu ngươi cùng Phục Hi có tranh chấp, đến lúc đóchỉ sợ còn chưa kịp cho Tiêu Dao Tử nếm thử mùi vị của Sơn Hà Xã Tắc Đồ thì đã bị Nữ Oa nươngnương thu hồi lại rồi.Lục Áp gật gật đầu, trong lòng có chút cảm giác không thích hợp lắm, hỏi:- Xem ý của đạo hữu, chẳng lẽ đã sớm biết Tam Hoàng có thể đến? Còn nữa, Thái Vi chân nhân bịngươi đuổi đi đâu rồi?- Hừ! tên Thái Vi chân nhân đó bản tính coi trọng lợi ích, xưa nay làm việc không dứt khoát. Ngày ấy ởtrên Thủ Dương Sơn nếu không phải hắn nhát gan bo bo giữ mình, do dự không dám tiến, một mực không ratay, tứ tiên đồng lòng hợp lực chẳng nhẽ lại để Hình Thiên và Tiêu Dao Tử cướp đi Đinh Đầu Thất TiễnThư cứu đi tính mạng Triệu Công Minh sao? Mà ngươi cũng không thể bị trọng thương nguyên thần nhưvậyHuyền Cơ chân nhân khi nói đến Thái Vi chân nhân liền không nén được cười lanh:- Ta chỉ mượn cớ làm việc tống hắn đi, lại hứa cho hắn cái chức Đông Phương Tiên Đế, vốn như thếcũng có ý thử hắn. Vậy mà hắn lập tức vui mừng hớn hở đi luôn, không nhắc gì đến việc giết Tiêu Dao Tử.Cái loại này mà cùng hai chúng ta phục kích Tiêu Dao Tử chỉ sợ kết quả có khi còn thê thảm hơn. Có ChấnThiên Cung, Xuyên Vân Tiễn của ta, thêm vào Sơn Hà Xã Tắc Đồ của ngươi là đủ để thành công rồi.Lục Áp nghĩ đến tình hình của Thái Vi chân nhân trong trận chiến giữ mộc nhân, thế thân của Triệu CôngMinh trên Thủ Dương Sơn, trên mặt thoáng hiện lên nét thù hận, lập tức gật đầu không nói.- Đạo hữu, sát kiếp nếu như kết thúc, phong thần đại thế ổn định, đạo hữu có muốn đến tương trợ Thiêngiới hay không?Huyền Cơ chân nhân mỉm cười nói:- Dẫu tính cả Thái Vi chân nhân, trong bốn phương ba mươi hai tầng trời vẫn còn trống ba vị tiên đế,đạo hữu có thể chọn một trong đó. Chức tiên đế này cai quản tám tầng trời, bình thường không chịu sự quảnthúc của Thiên Đế, Thiên Hậu, chính là một chức vị rất an nhàn.Lục Áp cười hì hì:- Tứ phương Tiên Đế? Bần đạo phúc bạc, làm sao có thể ngồi ở chức cao như thế? Lại nói ta cũngkhông muốn có kết cục như Thanh, Bạch, Xích, Hắc tứ đế.Huyền Cơ chân nhân da cười mà thịt không cười tán một câu:- Đạo hữu quả là người thanh bạch.Lúc này trong Tiêu Dao Tiên Phủ, Trương Tử Tinh đàm luận cùng với Tam Hoàng được biết, ba ngườitrên đường đến Đông Hải tương trợ từng bị một người gọi là Thái Vi chân nhân tập kích, dây dưa một đoạnthời gian, cuối cùng Thái Vi chân nhân bị Phục Hi dùng Hà Đồ đánh bị thương phải cướp đường bỏ chạy.Thái Vi chân nhân phục kích Tam Hoàng? Tự tìm chết à?Trương Tử Tinh trong lòng lờ mờ thấy có chút không hợp lý hỏi:- Ba vị Thánh Hoàng làm sao biết được ta gặp nguy ở Đông Hải mà tới trợ giúp?Phục Hi lộ vẻ kinh ngạc:- Không phải bệ hạ sai người tới Bích Du Cung xin giúp đỡ sao?Trương Tử Tinh cũng rất kinh ngạc:- Ta hôm qua đến Đông Hải, hôm nay đột nhiên bị đại quân vây khốn, không hề cầu cứu bên ngoài,những lời này từ đâu ra vậy?Thần Nông vội nói:- chúng ta vốn ở trong Bích Du Cung, là Vô Đương đạo hữu vội vàng đến thông báo, nói Hạo ThiênThượng Đế và Dao Trì Kim Mẫu suất lĩnh trăm vạn thiên binh, vây khốn Tiêu Dao đạo hữu tại Đông Hải,bởi vậy nhờ người đến Bích Du cung cầu cứu. Vô Đương đạo hữu nói, tinh nhuệ Triệt giáo đều đang ở VạnTiên đại trận, mà Thông Thiên thánh nhân và Đa Bảo đạo hữu mọi người đều đang trong bí cảnh bế quan,không thể báo tin. Trong Bích Du Cung bây giờ, đối phó được với Hạo Thiên, Kim Mẫu chỉ có ba chúng tamà thôi, bởi vậy mời ba chúng ta đi trước tương trợ.Hoàng Đế cũng cấp thiết tiếp lời:- Vô Đương đạo hữu có một tấm Tứ Hải Kính, có thể nhìn khắp bốn biển. Ba người chúng ta nghe VôĐương đạo hữu nói thế lại từ trong kính nhìn thấy tình thế Đông Hải quả không ổn, lo lắng cho an nguy củabệ hạ cho nên vội vã đến tương trợ.Trương Tử Tinh vô cùng kinh ngạc, rốt cục là ai đi Bích Du Cung nhờ Vô Đương thánh mẫu thông báocho Tam Hoàng chuyện này, hay là Vô Đương Thánh mẫu tự mình ...Hắn càng nghĩ càng kinh hãi, trong lòng dậy lên một điềm báo bất thường, vội nói:- Ta chưa bao giờ phái người đến Bích Du Cung, chuyện này hẳn là có gian trá?Tam Hoàng nghe thấy câu trả lời này, bỗng nghĩ đến một chuyện, đột nhiên đứng dậy, kinh hô:- Không hay! Đả Thần Tiên!Trương Tử Tinh cũng phản ứng lại, trong lòng đại chấn: chẳng lẽ là kế điệu hổ ly sơn.- Bệ hạ, mời cùng ba người chúng ta nhanh chóng quay về Bích Du Cung, nếu có biến cố, lập tức đếnmật cảnh thông báo cho Thông Thiên Thánh Nhân!Trương Tử Tinh biết tình thế nghiêm trọng vội vàng dặn dò chúng nữ, trước khi hắn quay lại phải cố thủTiêu Dao Tiên Phủ, không được coi thường rời đi, nếu có địch nhân đến cũng không được chủ động nghênhchiến, phải dựa vào thế hiểm không ra; đồng thời để Vân Tiêu liên hệ với Thương Thanh Quân, nhanhchóng vận chuyển lượng lớn vũ khí cơ giáp sát thương cực mạnh đến tiên phủ.Bốn người trên đường vận độn quang, bay hết tốc lực về Bích Du Cung.Về đến Bích Du Cung, bốn người vội vàng hướng đến Tri Diễn Hiên trong cung, vượt qua trùng trùngtrận pháp, phát hiện trong hiên, giữa Phản Linh Kỳ Trận trống không, Đả Thần Tiên quả nhiên đã khôngthấy nữa!Tam Hoàng sắc mặt đều đại biến, Trương Tử Tinh nhìn thấy trận pháp phòng ngự xung quanh Tri DiễnHiên không có dấu hiệu bị phá hoại, một giả thuyết đáng sợ trong lòng lập tức càng trở nên rõ nét.Trương Tử Tinh vội vàng rời khỏi Tri Diễn Hiên, kéo lại vài môn nhân và đồng tử quen mặt hỏi tăm tíchcủa Vô Đương thánh mẫu, tất cả đều lắc đầu không ngớt, đến khi gặp được Thủy Hỏa đồng tử hầu hạ ThôngThiên giáo chủ mới biết:- Vô Đương sư tỷ nói có việc gấp trên người, vội vội vàng vàng xuất cung đi rồi.Trương Tử Tinh và Tam Hoàng trong lòng biết không hay, lập tức đề ra quyết định: Tam Hoàng cấp tốcxuất cung truy đuổi, còn Trương Tử Tinh dùng Thanh Lệnh Bài đến bế quan mật cảnh của Thông ThiênGiáo Chủ.Thông Thiên Giáo Chủ thấy Trương Tử Tinh còn tưởng hắn đến luyện tập Tru Tiên Trận, trên mặt lộ rathần sắc vui vẻ:- bệ hạ đến thật đúng lúc, bây giờ ba người Đa Bảo, Khổng Tuyên, Hình Thiên đã mang kiếm khí dunghợp vào trong Tứ Tượng Trận, bệ hạ vừa vặn có thể lấy Hãm Tiên Kiếm khí cùng luyện.Thông Thiên Giáo Chủ vui vẻ nhìn Trương Tử Tinh, đột nhiên nhíu mày, vừa định nói gì đó nhưng lạithấy trên mặt Trương Tử Tinh lộ ra nét lo lắng, không quản đến lễ tiết vội cắt ngang:- Giáo Chủ, đại sự không hay rồi!Thông Thiên Giáo Chủ cũng là lần đầu tiên thấy hắn thất lễ như vậy, vội vàng hỏi han. Trương Tử Tinhđem chuyện thất lạc Đả Thần Tiên và việc của Vô Đương Thánh Mẫu nói ra. Thông Thiên Giáo Chủ nghexong không thể tin nổi, suýt chút nữa thì thất lễ, một thoáng sau mới hồi phục trở lại nói:- Chẳng lẽ quả thật là nghịch đồ làm sao?Đa Bảo Đạo nhân bên cạnh sắc mặt cũng đại biến:- Vô Đương sư muội bên cạnh sư tôn bao nhiêu năm, luôn nỗ lực cố gắng, tôn sư trọng đạo, sao có thểđột nhiên phản bội sư tôn?Trương Tử Tinh than:- Việc này thật kỳ lạ, nhưng Vô Đương nhất định không thoát khỏi liên quan. Bây giờ ba vị Thánh Hoàngđang truy đuổi. Nếu quả thật Vô Đương phản bội sư môn, trộm đi Đả Thần Tiên, rốt cuộc là có mục đíchgì?Thông Thiên Giáo Chủ nói:- Đả Thần Tiên là tiên thiên kỳ vật, phải có lực vị giai mới có thể phát huy ...Trương Tử Tinh đột nhiên nghĩ tới thiên giới công kích tiên phủ và sự cứu viện bất ngờ của Tam Hoàng,kinh hãi nói:- Lẽ nào là Thiên Giới xúi giục?Đa Bảo đạo nhân lắc đầu nói:- Vô Đương sư muội đi theo sư tôn từ trước thời yêu ma tranh hùng, Hạo Thiên và Kim Mẫu lúc đó cònchưa được Đạo Tổ Hồng Quân phong thành Thiên Đế, Thiên Hậu. Vô Đương sư muội trong sư môn xưanay thanh tịnh khổ luyện, rất không thích việc bên ngoài, cũng chưa từng cùng người ngoài qua lại, làm saocó thể bị sai khiến được?Khổng Tuyên nhăn trán nói:- Vô Đương đạo hữu làm môn hạ của Giáo Chủ nhiều năm, nhận được ân thầy sâu đậm, bây giờ độtnhiên phản bội, chỉ sợ việc này có nguyên nhân khác. Mà có thể khiến Vô Đương đạo hữu làm ra hànhđộng như thế tất không phải là bàn tay của tiên nhân tầm thường, dẫu là Thiên Đế Thiên Hậu cũng chưa đủtư cách. Việc này ...... Lẽ nào có liên quan đến Thánh nhân?Trương Tử Tinh đột nhiên nghĩ đến một khả năng: Xiển giáo? Thiên Giới?“Chẳng lẽ ... năm đó Vô Đương tại Li Sơn bái làm môn hạ của ta, chính là đã ...”, Thông Thiên GiáoChủ và Trương Tử Tinh cùng nghĩ đến một điểm, trong mắt đột nhiên bắn ra hai đạo lãnh điện:- Hay cho một tên nhị sư huynh! Tốt! Tốt! Tốt!Ba chữ “tốt” này tràn đầy phẫn nộ. Cũng phải nói lại, Vô Đương thánh mẫu chính là người được tintưởng nhất, thân cận nhất trong bốn đệ tử tâm phúc, lời vừa dứt, Thông Thiên Giáo Chủ từ trong mật cảnhđột nhiên toàn bộ tan biến không thấy nữa.Vô Đương Thánh Mẫu phản bội làm cho Trương Tử Tinh rất đỗi kinh ngạc, bây giờ mới hiểu rõ trựcgiác lúc trước quả nhiên không sai, Hạo Thiên và Kim Mẫu là cố ý kéo dài, thậm chí không tiếc hi sinhtrăm vạn thiên binh, lại phái Thái Vi chân nhân phục kích Tam Hoàng, mục đích chính là để tranh thủ thờigian cho Vô Đương Thánh mẫu trộm đi Đả Thần Tiên. Có thể nói, toàn bộ sự kiện Đông Hải chỉ là mànche, từ thời khắc hắn xuất hiện trước tiên phủ là đã rơi vào trong tính toán của Nguyên Thủy Thiên Tôn vàHạo Thiên rồi.Trong nguyên tác, tứ đại đệ tử Triệt giáo của Thông Thiên Giáo Chủ, Đa Bảo đạo nhân, Kim Linh thánhmẫu, Quy Linh thánh mẫu, Vô Đương thánh mẫu: Đa Bảo đạo nhân được phong làm Đấu Mẫu NguyênQuân, Quy Linh thánh mẫu bị muỗi vằn, mà trong nguyên tác hẳn là Văn đạo nhân, hút sạch máu thịt. CònVô Đương thánh mẫu không hề được nhắc đến, Phong Thần Bảng cũng không có người này, có thể nói làchẳng có tin tức gì.Vốn trong sách còn có: “Thông Thiên Giáo Chủ thấy bốn đệ tử trái phải thân cận của mình đều mất”, hyxem ra lời của “trùng khai thổ thủy hỏa phong”, từ “mất” này không chỉ có ý nghĩa tử vong, còn có nghĩa lykhai, ví dụ như chuyện của Đa Bảo đạo nhân. Như thế kết hợp với tình cảnh của ngày hôm nay, Vô Đươngthánh mẫu trong nguyên tác chỉ sợ kết quả cũng là phản bội hoặc bị bắt làm tù binh.Lúc đầu hắn đã từng phòng ngừa chu đáo, khuyên Thông Thiên Giáo Chủ nên để mắt tới Trường NhĩĐịnh Quang Tiên, nhưng không ngờ hôm nay lại có thêm sự phản bội của Vô Đương thánh mẫu. Vốn dĩ chorằng Trường Nhĩ Định Quang Tiên là phản đồ lớn nhất của Triệt giáo, không nghĩ đến lại có thể là VôĐương Thánh Mẫu. Có trách cũng chỉ có thể trách “nguyên tác” không nói rõ? Không, cho dù là thế giớinày cũng không thể đánh đồng với nguyên tác, điểm này Trương Tử Tinh đã sớm biết rồi, chỉ có thể nói làđã tính sót mất quân cờ ẩn Vô Đương Thánh Mẫu.Từ lời nói lúc nãy của Thông Thiên Giáo Chủ có thể thấy, Vô Đương thánh mẫu vào thời thượng cổ yêuma tranh hùng, tại Li sơn được Thông Thiên Giáo Chủ thu nhận, rất có thể chính là một hạng mục đầu tưlâu dài của Xiển giáo. Trương Tử Tinh không thể không thừa nhận, từ góc độ người chơi cờ mà nói ThôngThiên Giáo Chủ không bằng Nguyên Thủy Thiên Tôn. Đến cả vị đại sư huynh Lão tử cũng sớm bị NguyênThủy “cho vào tròng”; kể cả kẻ hiểu rõ “tình tiết nguyên bản” như hắn cũng khó tránh khỏi rơi vào trongtính toán.Trong nguyên tác, Tây Phương giáo được cho là bên thắng lợi lớn nhất nhưng ở thế giới này chỉ sợ rằngsẽ không phải như vậy.Không lâu sau Thông Thiên Giáo Chủ lại xuất hiện trong bí cảnh, sắc mặt hết sức khó coi.Trương Tử Tinh vội cất tiếng hỏi, Thông Thiên Giáo Chủ cố nén giận đáp:- Ta vừa rồi khi đi núi Côn Luân, Nguyên Thủy Thiên Tôn kia lại có thể mời đại sư huynh đến Ngọc HưCung từ sớm, dựa vào hiệp nghị của lục thánh tại Bát Cảnh Cung ngày đó, nói rõ giữa thánh nhân tam giáokhông thể tư đấu, tất cả ân oán nhân quả đều ở trên Tru Tiên Trận giải quyết.Thông Thiên Giáo Chủ nói đến Nguyên Thủy Thiên Tôn là gọi thẳng tên mà không gọi nhị sư huynh, cóthể thấy được hận ý trong đó.Trương Tử Tinh lại hỏi việc Vô Đương thánh mẫu và Đả Thần Tiên, Thông Thiên Giáo Chủ căm hậnnói:- Nguyên Thủy đối với việc này chỉ trốn tránh mà không trả lời, chỉ lấy lời của sư phụ ngày ấy để ứngđối, Đả Thần Tiên là vật đại hung hiểm, đại cơ duyên, đã ứng kiếp xuất thế, tất cả nhân quả tự nhiên làduyên phận. Chắc hẳn nghịch đồ Vô Đương kia đã đem Đả Thần Tiên vào trong Ngọc Hư Cung.Trương Tử Tinh giờ mới biết “bản hoàn chỉnh” của lời Hồng Quân nói về Đả Thần Tiên, không kìmđược kinh ngạc: Nguyên Thủy Thiên Tôn là thánh nhân, không thể sử dụng Đả Thần Tiên, hẳn là phải giaocho người có lực vị giai sử dụng, mà người này nhất định phải là Hạo Thiên Thượng Đế, nếu như thế, dựavào năng lực định vị giai, phong chư thần của Đả Thần Tiên, Hạo Thiên cho dù thực hiện dã tâm xưng bátam giới của hắn cũng là cái “duyên phận” cứt chó đó sao?Chương 431: Phục KíchĐa Bảo Đạo Nhân nghe tin Vô Đương Thánh Mẫu thật sự phản môn, bực tức nói:- Sư tôn, sao có thể dễ dàng bỏ qua việc này?Thông Thiên Giáo Chủ lãnh đạm:- Ngày xưa, chư thánh đã đồng ý, hễ có thù oán cá nhân gì thì cũng đều gác lại, giải quyết tại tru tiêntrận. May là Vô Đương không biết được thân phận của bệ hạ, phần nhân giới chi chiến không cần phải lo.Ta chỉ sợ việc Vô Đương vốn tinh thông trận pháp, lại được chủ trì thao diễn Vạn Tiên trận lúc trước nêncó thể đã hiểu rõ biến hóa của trận. Bảy ngày đầu tháng là ước định phá trận của tam giáo, đến lúc đó chỉsợ gặp đại hiểm tại Vạn Tiên Trận.Trương Tử Tinh nói:- Giáo chủ, ta vốn có võ hầu bát quái trận thập phần huyền diệu có khả năng địch lại trăm vạn thiên binh.Hay là chúng ta tuyển vài vị tinh thông trận pháp, sửa chữa một ít rồi dung nhập vào trong Vạn Tiên Trậnchủ trận, có thể tăng uy lực lên nhiều lần. Chẳng qua lần này thời gian quả thật có chút gấp gáp.Thông Thiên Giáo Chủ gật đầu nói:- Nếu luận về am hiểu trận pháp, Phục Hi thánh hoàng là lựa chọn tốt nhất, huống chi còn có bát quái chihình, dường như cũng sinh ra từ Hà Đồ, tất nhiên là càng chắc chắn. Lúc này ba vị thánh hoàng đã trở lạiBích Du cung, từ giờ đến kì hạn vừa đủ thời gian điều chỉnh bổ sung toàn bộ trận pháp, ta lại sai Đa Bảocùng Triệu Công Minh vào trận, chủ trì chống lại hai giáo kia.Trương Tử Tinh trầm ngâm nói:- Vô Đương Thánh Mẫu đã nắm rõ huyền cơ của chủ trận, bảy ngày sau có thể dùng toàn lực tấn công, đócũng chính là lúc nguy hiểm nhất. Đây là việc phá trận chứ không phải đơn đả độc đấu, chẳng may trận bịphá thì chỉ sợ hai vị đạo hữu Đa Bảo và Triệu Công Minh cũng song quyền nan địch tứ thủ. Chi bằng Nhịđệ và Tam đệ của ta cùng đến trợ giúp? Có bốn huyền tiên này thì tạm thời bố trí Giáo chủ điều khiển TruTiên Tứ Tượng trận là chủ trận, còn nguyên bản Thái Cực Lưỡng Nghi Tứ Tượng trận sẽ là phụ. Thứ nhấtcó thể mê hoặc địch nhân, thứ hai là có bốn vị huyền tiên giữ trận, cũng không sợ hai giáo liên thủ.Thông Thiên Giáo lắc đầu nói:- Lần này tam giáo tranh đấu ở Vạn Tiên Trận, hai vị đạo hữu Khổng Tuyên và Hình Thiên đều khôngphải giáo đồ giáo ta, tất nhiên không thể tham dự.Trương Tử Tinh thở dài:- Giáo chủ, xin được phép nói thẳng, ngài quả là cố chấp. Nguyên Thủy Thiên Tôn đã bất chấp thủ đoạnđối phó với Triệt Giáo mà ngài lại còn câu nệ hình thức? Nếu Vạn Tiên Trận bị phá thì dù còn tru tiên trậnphía sau nhưng ta chỉ sợ ngàn vạn môn nhân Triệt Giáo của ngài khó thoát tai kiếp. Cho dù được lên bảngđi nữa thì cũng chỉ có 365 chính thần mà thôi, còn trong Vạn Tiên Trận thì môn nhân Triệt Giáo có baonhiêu người, chẳng lẽ ngài nhẫn tâm nhìn bọn họ hình thần câu diệt không thể luân hồi, ngài thật sự nhẫntâm thế sao?Thông Thiên Giáo Chủ chấn động thở dài một tiếng, không nói gì nữa.Đa Bảo Đạo Nhân cũng nói:- Sư tôn, lời bệ hạ toàn những câu chí lý, mong sư tôn xem xét.Thông Thiên Giáo Chủ nghe đại đệ tử cũng đồng ý, trong lòng có chút buông lỏng:- Nếu bốn người cùng lúc tham gia vạn tiên trận thì làm sao chiếu cố cùng lúc Tru Tiên Trận kia? Huốnghồ Tru Tiên Trận đã đến thời điểm quan trọng cần phải thật chuyên chú nghiên cứu sao có thể phân tâm? Bệhạ cũng mất thời gian đi đến đây tập trận.Trương Tử Tinh biết Thông Thiên Giáo Chủ cực kì coi trọng Tru Tiên Trận, hơn nữa vốn đã có tâmmượn Tru Tiên Trận đánh Nguyên Thủy Thiên Tôn một trận chấm dứt ân oán nên lập tức nói: “Trong vạnTiên Trận có rất nhiều môn hạ của ngài, Giáo chủ cùng ba vị thánh hoàng có thể tuyển một vài đệ tử, lợidụng đặc điểm về thời gian của bí cảnh diễn luyện Bát Quái trận. Đa Bảo, Công Minh cùng hai vị huynh đệta bày ra Tứ Tượng trận làm chủ trận, cùng hai giáo kia giằng co khoảng một tháng, đến tháng sau sẽ điềuchỉnh bổ sung lần nữa, lấy Bát Quái Trận đã hoàn thiện kia ra sử dụng làm chủ trận. Bốn vị huyền tiên lạiquay về bí cảnh, lúc đó ta cũng sẽ theo sau cùng Giáo Chủ diễn tập Tru Tiên Trận.Thông Thiên Giáo Chủ vuốt cằm:- Kế này quả là cao thâm, nếu thực hiện có thể khiến Vạn tiên trận thật hư phối hợp, nhìn lại càng thần bíkhó lường. Hai giáo kia lược trận đều có thể sinh ra ý niệm do dự không dám liều mạng. Đến tháng sau, talại thay đổi chủ trận chắc chắn sẽ gây không ít bất ngờ cho chúng.Trương Tử Tinh khen:- Giáo chủ quả thật cao minh! Trước mắt thời gian cấp bách, chỉ còn vài ngày, chúng ta phải thật khẩntrương.Thông Thiên Giáo Chủ đã đồng ý với kế hoạch của Trương Tử Tinh, mà Hình Thiên cùng Khổng Tuyênsau khi “Chuyển đổi hộ tịch” làm môn hạ Thông Thiên Giáo Chủ cũng đã gia nhập vào đội bóng Vạn Tiênvs với liên đoàn bóng đá Xiển-Tây Phương giáo. Hai người này sau khi kết thúc Vạn Tiên Trận có thểchọn lựa hoặc ở lại Triệt Giáo làm khách khanh trưởng lão hoặc tiêu dao thế ngoại. Về phần Tru Tiên Trậnthì như Nguyên Thủy Thiên Tôn đã nói trước, Xiển Giáo có thể vay mượn trợ lực từ ngoài nên không bàntới.Trương Tử Tinh nghĩ đến một chuyện:- Giáo chủ, Thiên giới đối với Tiêu Dao Tử ta hận thấu xương, mà thê tử ta đều được an trí trong tiênphủ tại Đông Hải, lần này mặc dù thiên binh đã rút lui nhưng ai dám chắc được không có lần sau. Ta hiệntại còn phải lo cả việc nhân giới chi chiến, nên an toàn của tiên đảo chỉ sợ…Thông Thiên Giáo Chủ làm sao không hiểu ý tứ của hắn, suy ngẫm một hồi rồi nói:- Bệ hạ yên tâm, bần đạo sẽ để ý đến tiên phủ, ngài cứ toàn tâm cho nhân giới chi chiến.Trương Tử Tinh được Thông Thiên Giáo chủ hứa hẹn lo lắng trong lòng đã được giải quyết không khỏimừng rỡ tạ ơn. Khổng Tuyên ngạc nhiên hỏi:- Vừa rồi hoàng huynh đại chiến cùng Hạo Thiên Kim Mẫu rõ ràng công lực đã gần tiến tới huyền tiênthượng giai, ma thể thần công cũng đã đại thành tại sao không tụ thành càn khôn thu tiên phủ vào?Trương Tử Tinh đối với việc này cũng buồn bực không thôi. Thông Thiên Giáo Chủ nói:- Bệ hạ tu vi rất kì lạ, cảnh giới càng tụt lùi thì tu vi lại càng tăng tiến, có thể nói là vô tiền khoáng hậu.Nhưng đây chỉ là đánh giá bên ngoài thôi, theo xem xét của bần đạo, chỉ sợ lực lượng của bệ hạ còn cóđiểm huyền diệu khác, tất nhiên là khác những loại cảnh giới tầm thường. Nếu như bình thường sau khi bệhạ nhận được thiên giai lực, lại có trợ lực từ ngũ sắc tinh thạch đạt đến huyền tiên trung giai là có thể tựthành càn khôn thu được tiên phủ. Nhưng khi bệ hạ từ tây phương giáo về rồi lại vào Oa Hoàng cung gặpđược kỳ ngộ tạo thành một cảnh giới kỳ dị khác, dĩ nhiên không thể xem theo lẽ thường. Cho nên hiện nayCàn Khôn thần thông của người vẫn chưa thể thu được tiên phủ. Bệ hạ ngộ tính cực cao, tiềm lực vô hạnlại có đại cơ duyên, bần đạo thập phần chờ mong đối với thành tựu tương lai của bệ hạ.Trương Tử Tinh lúc này mới hiểu ra, sở dĩ bản thân không thể thu được tiên phủ là do lực lượng kì dịkia, thầm than Tái ông thất mã, mệnh số vô thường ( cái này là một điển tích, mọi người dùng google thầnchưởng để biết thêm chi tiết ). Thông Thiên Giáo Chủ biết thời gian cấp bách nên cũng không chần chờnữa, vào trong bí cảnh bàn với Tam Hoàng việc Bát quái trận. Tam Hoàng biết Vô Đương thánh mẫu lúcnày đang ở Ngọc Hư Cung tất nhiên không thể đoạt lại đả thẩn tiên, vì vậy cực kỳ lo lắng. Trương Tử Tinhnói ra việc đã có nội ứng, lại lộ ra một ít kế hoạch mưu tính sẵn mới khiến bọn họ dần dần an tâm, đáp ứngcùng Thông Thiên Giáo Chủ thao diễn bát quái trận.Trương Tử Tinh đang chuẩn bị rời khỏi Bích Du cung thì bị Thông Thiên Giáo Chủ gọi lại:- Bệ hạ người xem thân thể có cảm giác gì bất thường hay không? Ta cảm thấy trên người bệ hạ như cómột loại cấm chế kì dị nào đó nhưng chưa rõ tác dụng.- Cấm chế?Trương Tử Tinh thầm vận tiên lực, phát hiện không có điều gì dị thường, nói:- Có lẽ là do trúng phải trớ chú trong lúc chiến đấu với Kim Mẫu, bất quá ta có vô thượng ma thể khôngsợ độc lực của trớ chủ, Giáo Chủ cứ yên tâm.Thông Thiên Giáo Chủ gật gật đầu:- Cấm chế này cũng không phải loại có tác dụng lâu dài, đề phòng vạn nhất, sau khi về Triều Ca bệ hạhãy tìm một nơi yên tĩnh tĩnh dưỡng một thời gia, cấm chế sẽ tự mất hiệu lực.Trương Tử Tinh gật đẩu, cáo từ rồi đi. Đến một tiên sơn khác, hắn lập tức thông qua Siêu Não ra chỉ thịcho hóa thân “Ân Hồng” đến thăm dò tình hình tại Thái Hoa Sơn Xích Tiêu động. Việc trước mắt là phảidần dần “hợp thức hóa” thân phận Ân Hồng rồi công khai tiến nhập Ngọc Hư Cung, chỉ là còn không ít khókhăn.Trương Tử Tinh đang vừa phi hành vừa lập kế hoạch đoạt lại Đả Thần Tiên đột nhiên trong lòng nảysinh cảm giác nguy hiểm cực độ. Loại cảm giác này đã từng cứu mạng hắn một lần khi bị Thân Công Báodùng Toái Tinh Trùy đánh lén.Trương Tử Tinh không dám chậm trễ, nhanh chóng đề tụ vô thượng ma thể. Tuy rằng hắn đã tốn khánhiều sức lực trong trận chiến nhưng dựa vào đan dược thần hiệu, cho dù bây giờ đối mặt lại với HạoThiên Kim Mẫu, hắn vẫn tự tin có thể toàn thân trốn thoát.Lúc này, bỗng có một đạo hồng quang bay nhanh tới, Trương Tử Tinh vừa vận công phòng bị thì bất chợthồng quang kia hô to:“ -Chạy mau, nguy hiểm!Trương Tử Tinh vừa nghe được âm thanh quen tai này lập tức nhận ra:- Quả nhiên là nàng !Trương Tử Tinh nhìn thấy nàng phản ứng đầu tiên là vui sướng, sau đó lập tức nghi hoặc.Lúc trước nàng lặng lẽ rời khỏi Triều Ca, không phải hiện tại đang ở Oa Hoàng cung sao? Cớ gì lại xuấthiện tại đây, lại còn lớn tiếng cảnh báo mình? Hay Nữ Oa nương nương lại có một kế hoạch mới?Trong lúc hắn đang chần chờ thì bỗng cảm thấy trước ngực đau nhói, một đạo huyết quang từ ngực xuấtra! Thì ra là một tiễn vô thanh vô tức từ sau bay đến, không những vậy lực lượng của tiễn này lại cực kìcường đại, cho dù hắn đã dùng tiên lực bảo hộ ma thể nhưng vẫn dễ dàng bị xuyên qua.Tử Tinh có chút không tin nổi nhìn xuống ngực mình, hắn sở hữu vô thượng ma thể mang lực lượngphòng ngự vô cùng cường đại nhưng lại bị một tiễn đơn giản này phá tan. Lúc này, hắn cảm giác cơ thể nhưcó ngàn lưỡi dao sắc bén đang không ngừng tiến nhập tấn công, tiên lực cùng sinh cơ ngày càng tụt giảm.Đây là tiễn gì mà uy lực lại ghê gớm như thế !Trương Tử Tinh vận lực rút tiễn ra, mặc dù rút ra rồi nhưng tác dụng của nó lại càng gia tăng, lực lượngvô thượng ma thể cực kì hỗn loạn, sắp có nguy cơ tiêu tan hoàn toàn.Hiện giờ thế thân mộc nhân của hắn đã dùng hết, hắn giờ so với tiên nhân bình thường giống nhau, cũngchỉ còn lại một cái mạng duy nhất mà thôi, nếu mất đi thì chỉ còn con đường duy nhất là lên bảng.Trương Tử Tinh biết đã gặp phải phục kích, bất chấp thương thế ngày càng nặng hơn, vội thả ra cửuđỉnh, trước là tự bảo vệ rồi tính sau. Nào ngờ lại xảy ra hiện tượng kì dị, Cửu đỉnh lại không thể xuất rađược!!!Lúc trước Trương Tử Tinh cùng Hạo Thiên, Kim Mẫu chiến đấu hắn cũng đã từng có cảm giác này,nhưng lúc ấy hắn không quá để ý, bỏ qua cửu đỉnh mà sử dụng cửu hồn để chiến đấu. Bây giờ đúng làkhông thể dùng được cửu đỉnh.Trương Tử Tinh chợt nhớ đến lời Thông Thiên Giáo Chủ về cấm chế trên người mình, rất nhiều nghi vấndần được sáng tỏ, trong lòng đại chấn.Trương Tử Tinh thi triển Cửu Đỉnh không có kết quả, trong lòng thập phần sợ hãi, vừa dùng tàn lực chạytrốn vừa xoay chuyển ý nghĩ đối sách thoát thân. Phản ứng của hắn cũng xem như nhanh nhạy, vừa nghĩ đếnSiêu não đang muốn triệu hồi Ma Khải thì tiễn thứ hai lại như chớp bay đến.Trương Tử Tinh sau khi chịu tiễn thứ nhất lực lượng trong cơ thể cơ hồ đã tán loạn, tốc độ phi hành đãgiảm sút căn bản không thể thoát khỏi tiễn thứ hai này. Nếu nói tiễn thứ nhất là “Đả kích”, như vậy tiễn thứhai chính là “Cắn nuốt”, không chỉ lực lượng ma thể mà tiên thức của hắn cũng đang bị ăn mòn với tốc độcực kì đáng sợ.Cũng may trong cơ thể Trương Tử Tinh không chỉ có Ma Thần lực mà còn có lực lượng của Hoàng Đếtâm kinh nên vẫn còn có thể miễn cưỡng duy trì tiên tức cùng giữ cho mình tiếp tục phi hành. Nhưng theotốc độ cắn nuốt đáng sợ kia thì loại “duy trì” này xem ra cũng không còn kéo dài được bao nhiêu. Cànglàm cho hắn kinh hãi là trong tiên thức, các tinh vân không ngừng va chạm bùng nổ, bây giờ đừng nói làkhống chế tiên thể, ngay cả liên hệ tâm linh với Siêu Nào cũng hoàn toàn bị ngắt. Trương Tử Tinh chỉ cảmthấy trời quay đất chuyển, ngay cả phi hành cũng vô lực, cả người rơi thẳng xuống dưới.Đây quả thật là lần kinh hiểm nhất từ trước đến hay, với trạng thái lúc này của hắn, cho dù không bị tiếptục tấn công thì cũng không thể duy trì được lâu.Hồng quang nữ tử thấy hắn rơi xuống liền phát ra một tiếng thét chói tai, cũng không biết bằng cách nàonháy mắt đã tiếp cận được hắn.Nữ tử vừa tiếp được hắn, lập tức xuất ra pháp bảo hình chiếc gương. Một màn hồng quang mãnh liệt rọitới phía trước, nữ tử không dám chậm trễ thân hóa hồng quang xoay người bỏ chạy.Với tốc độ của hồng quang này thật không thể tin được người thi triển nó chỉ mới ở cảnh giới chân tiên.Nàng ta quả thật liều mạng.Chẳng lẽ lại vì một nam nhân coi thường mình mà liều mạng sao?Trương Tử Tinh trong lòng run lên, lực lượng lại yếu đi vài phần, cảm giác được tác dụng của hai tiễncàng mãnh liệt rồi hợp lại thành một, bắt đầu điên cuồng ăn mòn tất cả. Tiên thể cùng tiên thức giống nhưcung giương hết đà, bất kì lúc nào cũng có thể đứt. Lúc này ý thức của hắn cũng dần mơ hồ nhưng hình ảnhnàng lại càng hiện rõ.Nàng quả thật rất đẹp.Không phải vì nàng giống Vũ Tiên ngày xưa.Mà bởi vì nàng chính là Đát Kỷ.Lúc nguy cấp liều mạng cứu hắn không ngờ lại là Đát Kỷ.Phía trước mặt gương sáng ( pháp bảo lúc nãy của ĐK ), xuất hiện hai bóng người một cao một thấp,trên mặt đầy sát khí, đúng là Huyền Cơ và Lục Áp.Huyền Cơ Chân Nhân có chút kinh ngạc:- Nữ tử này là người phương nào tại sao lại xuất hiện đúng lúc này! Hơn nữa kính quang kia thập phầncổ quái, lại có thể nhiễu loạn tiên thức của chúng ta, bây giờ không biết chúng đã chạy đi đâu.Lục Áp nhìn chiếc gương đang lơ lửng giữa không trung, nhíu mày nói:- Đây là Hóa Ảnh Tinh Kính của Oa Hoàng cung, có thể soi tỏ vạn vật, lại có thể độn ảnh. Tương truyềnkính này có liên hệ chặt chẽ cùng Sơn Hà Xã Tắc đồ. Ngày trước ta đến Oa Hoàng cung mượn Nữ Oanương nương Sơn Hà Xã Tắc đồ có gặp qua nữ tử này. Nàng chính là môn nhân Oa Hoàng cung, vì thế cóthể nhờ gương này tìm đến được chỗ chúng ta, cứu Tiêu Dao Tử một mạng.- Môn nhân của Oa Hoàng cung?Huyền Cơ chân nhân mặt kinh dị:- Chẳng lẽ nương nương lại thay đổi chủ ý, sai đệ tử đến cứu Tiêu Dao Tử?Lục Áp lắc đầu:- Nếu quả thực như thế, Nữ Oa Nương Nương đã dùng thần thông thu lại Sơn Hà Xã Tắc Đồ, đâu cầnphải phái một người tu vi thấp kém đến. Còn việc tại sao lại dùng bảo vật Hóa Ảnh Tinh Kính này ? Chắcnàng ấy có giao tình cùng Tiêu Dao Tử nên đã trộm kính mà đến. Sau này ta sẽ mang kính giao lại chonương nương, cho dù nữ tử này có liên quan đến Oa Hoàng cung hay không, chúng ta đều có thể dùng lý lẽđể đối đáp, hơn nữa ta với Nữ Oa nương nương vốn có chút giao tình, nghĩ rằng người cũng không làm khóchúng ta.Huyền Cơ chân nhân vuốt cằm nói:- Đạo hữu lời nói chí phải, Trấn Thiên Cung trong tay ta cùng Xuyên Vân Tiễn kia khí tức tương thông,chỉ cần tiên thức của Xuyên Vân Tiễn khôi phục một ít là có thể cảm ứng được. Ngươi mau thu lấy HóaẢnh Tinh Kính rồi tiếp tục truy tung, đừng để tên Tiêu Dao Tử này tiếp tục thoát thân.- Không cần phải nóng vội, kính này không phải vật tầm thường, hơn nữa đây cũng không phải việc nhỏ,đề phòng vạn nhất ta cũng không nên sớm cho nương nương biết phòng phát sinh sự cố. Huống hồ nàng kiatu vi thấp kém, lại trúng một tiễn của ngươi, mà Tiêu Dao Tử cũng đã bị thương nặng, không thể chạy xađược, ngươi còn lo lắng điều gì?Huyền Cơ gật đầu khen phải, Lục Áp lúc này mới thi triển thần thông thu lấy Hóa Ảnh Tinh Kính.Đát Kỷ ôm Trương Tử Tinh liều mạng chạy một mạch. Trương Tử Tinh lại ngầm thi triển Thanh tâmquyết, khởi động liên hoa lực cùng hoàng đế tâm kinh miễn cưỡng áp chế lực lượng đáng sợ của hai tiễnkia xuống. Vãng sinh lực dường như dung hợp được với lực lượng tâm kinh tạo thành một vầng lam quangkì dị bắt đầu phát huy tác dụng. Tuy rằng hắn vẫn không thể vận dụng tiên lực như cũ nhưng tiên thức đãdần trầm ổn, thần trí thanh tỉnh đôi chút, tứ chi cũng đã khôi phục được một ít khí lực.Bỗng nhiên Trương Tử Tinh cảm giác được tốc độ của Đát Kỷ dần chậm lại, cuối cùng không phi hànhnổi nữa mà hạ xuống chạy đi. Trương Tử Tinh cố gắng mở to mắt, chợt giật mình khi thấy khuôn mặt ĐátKỷ tái nhợt, Đát Kỷ thấy hắn mở mắt, trên khuôn mặt lộ rõ vẻ vui mừng lẫn sợ hãi.Trương Tử Tinh nhìn mặt nàng ngày càng trắng bệch, cảm thấy một trận đau lòng: Nàng không tiếc haophí sinh mệnh lực thi triển độn thuật, nhất định nguyên khí đã thương tổn nặng.Đát Kỷ lúc này đã ngồi xuống, hai tay ôm ngực thở dồn dập, bỗng nhiên nhìn hắn cười quyến rũ:- Ngươi còn có thể đi thì mau chạy đi, bọn chúng sẽ rất nhanh đuổi tới đó.Trương Tử Tinh cố gắng đứng dậy, trong lòng có thiên ngôn vạn ngữ muốn nói, thanh âm có chút nghẹnngào:- Đát Kỷ, ta…- Lúc này tình hình khẩn cấp không phải là lúc nói chuyện, ta chí ít cũng có thân phận môn nhân OaHoàng cung, bọn chúng cũng không dám làm gì quá đáng đâu….Đát Kỷ ngữ khí có vẻ bình tĩnh nhưng hay tay che ngực lại không ngừng phập phồng.- Ngươi mau quay về Triều Ca, ngàn vạn lần không nên quay lại, đến khi ta khôi phục nguyên khí sẽ tìmngươi.Ánh mắt Trương Tử Tinh bỗng nhiên dừng lại ở đôi bàn tay nàng đang che chắn phía sau rồi đột nhiênchấn động. Giữa những ngón tay dần lộ ra những mảng đỏ ghê người. Trương Tử Tinh tiến lên vài bướcmuốn xem xét, Đát Kỷ lại như muốn trốn tránh lại không đủ sức di chuyển, cơ thể mất thăng bằng ngã vềphía sau.Trương Tử Tinh lập tức cố vận lực lượng chạy đến đỡ nàng dậy, lúc này mới phát hiện Đát Kỷ đã cựckỳ suy nhược. Đúng lúc này hắn cảm thấy bàn tay mình ôm phía sau Đát Kỷ có cảm giác kì lạ, vừa liếc mắtnhìn đã thấy dính đầy máu tươi. Hóa ra lưng nàng đã mang một vết thương cực kì đáng sợ, quần áo cũng đãsớm ướt sũng máu tươi, mà máu lại không ngừng chảy. Lần theo vết máu ở phía xa có một thanh vũ tiễn bịném lại cũng dính đầy máu tươi.Trương Tử Tinh toàn thân run rẩy: Nàng cố tỏ vẻ trấn định, lại còn nhìn mình mỉm cười đều vì muốnmình yên tâm “Chạy nhanh đi, không cầnquay đầu lại.”Nàng vì hắn mà đến sinh mệnh cũng không quản, không ngừng thiêu đốt sinh mạng lực để chạy trốn đếnđây.Vì sợ sau khi dừng lại bị hắn phát hiện, nàng cũng nén đau rút mũi tiễn ra?Sức mạnh nào có thể giúp nàng chống chọi được đến giờ?Trương Tử Tinh chỉ cảm thấy trong lòng như có vật gì vỡ vụn, nước mắt không cầm được rơi xuống.Hắn cắn răng một cái rút luôn mũi tên sau lưng mình ra, cẩn thận ôm Đát Kỷ vào lòng, cũng không dámdùng sức, nhẹ nhàng để thân thể nàng thả lỏng, sau đó cố gắng khống chế đôi tay không run rẩy, lục soáttrong túi pháp bảo một hồi rốt, cuộc tìm thấy được bình ngọc chứa Càn Khôn phản sinh đan nhét vào miệngnàng rồi chính mình cũng ăn vào một viên.Nhưng không hiểu vũ tiễn kia dùng bí pháp gì luyện thành, ngay cả Càn Khôn Phản Sinh đan cũng chỉ cóthể tạm thời khôi phục một ít sinh cơ chứ không thể nào tiêu trừ lực lượng hủy diệt trí mạng bên trong cơthể. Tuy rằng miệng vết thương trên người Đát Kỷ đang dần lành lại nhưng Trương Tử Tinh có thể cảmnhận được, sinh cơ trong người nàng đang dần ảm đạm.Trương Tử Tinh tuy rằng trúng hai tiễn nhưng dựa vào lực lượng cường đại của mình vẫn có thể áp chếthương thế nhưng sinh lực cũng không thể nào nhanh chóng khôi phục, cho dù cùng Tam Tiên song tu cũngcần một khoảng thời gian mới có thể dần “Chuyển di”, mà việc đó trong lúc này lại không thể thực hiệnđược. Còn lúc này sinh khí do đan dược trợ lực cũng không ngừng tiêu tán, cùng lắm chỉ có thể miễncưỡng duy trì trong một thời gian rất ngắn.Đát Kỷ nhìn khuôn mặt lo lắng của hắn, vẻ ôn nhu càng đậm:- Ngươi năm đó cứu ta một mạng, bây giờ xem như ta trả lại ngươi, ngươi hãy mau chóng rời đi.- Ta không đáng để nàng phải làm thế…Trương Tử Tinh thấy nàng vẫn thúc giục mình rời đi, chỉ thấy càng thêm đau lòng.Đát Kỷ thản nhiên cười:- Ta cũng thật không ngờ cuối cùng mình lại có thể phản bội nương nương. Hỉ Mị từng nói, lưng càngmang nhiều thì càng thống khổ. Ta cứu ngươi chỉ vì muốn tự giải thoát mà thôi.Lưng càng mang nhiều sẽ càng thống khổ sao…Trương Tử Tinh lắc đầu, giọng khẳng định:- Nàng sẽ không như Hỉ Mị, nàng là Đát Kỷ, Đát Kỷ của ta.Những lời này không phải do hắn thốt ra trong lúc nhất thời xúc động mà xuất phát từ tận đáy lòng.Đát Kỷ vừa nghe “Đát Kỷ của ta”, con ngươi vốn đã mờ dần đột nhiên thư thái hơn, không tự chủ đượcthốt lên:- Ngươi chắc đã quên ra, ta không phải tên Đát Kỷ, đó là tên của một nữ tử đáng thương bị ta đoạt xá…- Tuyết Nhi…Từ trong ký ức đầy bụi mờ của Trương Tử Tinh đột nhiên hiện lên hai danh tự, hai từ này bình thườnghắn chưa từng nghĩ đến không ngờ lại chiếm một phân lượng to lớn trong lòng mình.- Ta sẽ không bao giờ để nàng rời xa ta nữa.Ánh mắt Đát Kỷ dừng lại, bỗng nhiên rơi lệ:- Năm đó ở Ký Châu ta đã dẫn dụ Đát Kỷ rồi đoạt xá chiếm lấy nàng ta. Đời phù du, một khi đã sinh ra,dù cái chết sắp tới gần nhưng vẫn không oán hờn, không hối hận, dù rằng cuộc đời chỉ như trong nháy mắt.Kỳ thật, ta còn không bằng vị Đát Kỷ kia, đến giờ mới ngộ ra. Nếu là ta thực sự… cuối cùng theo lờinương nương có thể tu thành kim tiên hay huyền tiên thì cũng có ý nghĩa gì đâu?Trương Tử Tinh nghe nàng thổ lộ chân tình cũng cảm động nói:- Đâu chỉ nàng chấp mê không tỉnh, ta cũng như thế. Là ta luôn mang một lòng cảnh giác với nàng, xemnhẹ chân tình của nàng! Bây giờ chúng ta gặp mặt, sau này ta sẽ không bao giờ để nàng phải rời xa tanữa…Đát Kỷ lệ quang tuôn rơi, trong mắt tràn đầy hạnh phúc nhưng lại lắc đầu:-Ngươi thân là chủ nhân nhân giới, thống ngự tứ phương, lại có thể mê luyến một yêu nữ ngoại tộc như tasao?Trương Tử Tinh nghe đến đây, cả người hoàn toàn chấn động, hắn cho đến giờ vẫn luôn dùng mặt nạ ngũsắc, mà theo khẩu khí của Đát Kỷ nàng hẳn đã biết thân phận của hắn từ lâu!Có thể nhìn thấu được thân phận của hắn khi hắn mang mặt nạ ngũ sắc cho đến giờ chỉ có một ThôngThiên Giáo Chủ mà thôi. Hơn nữa Thông Thiên Giáo Chủ vì đã tiếp xúc qua thân phận thiên tử hắn mộtlần, lại nhìn ra được hắn là người ngoài số mệnh nên mới đoán được Tiêu Dao Tử là hóa thân của hắn.Nhưng Đát Kỷ tại sao lại có thể nhìn thấu được hắn?Trong lòng Trương Tử Tinh đột nhiên vang lên thanh âm của thanh niên thần bí khi xưa: “Có khi thánhnhân cũng không biết, nhưng phàm nhân lại biết…” Hay thật sự đây là lực lượng của “Tình” ?Trương Tử Tinh cũng không dùng mặt nạ ngũ sắc biến thành dung mạo thật mà gỡ mặt nạ xuống lộ rachân diện mục. Từ ngày thanh niên thần bí tặng hắn chiếc mặt nạ kỳ diệu này đến này, hắn gần như không hềgỡ xuống. Mặt nạ này có thể tùy theo ý muốn mà biến đổi dung mạo, hơn nữa cảm giác khi hắn mang mặcnạ so với khi không dùng cũng không hề sai biệt, giống như đây chính là một bộ phận thân thể hắn. Trọngyếu hơn, nó dường như mang một lực lượng kỳ dị giúp hắn có thể đẩy nhanh tốc độ tu luyện hơn xa tiênnhân bình thường, giúp hắn đạt đến cảnh giới ngày nay, đây mới chính là tác dụng mấu chốt. Loại cảm giácnày mỗi khi tu vi hắn tấn cấp lại càng rõ rệt.Khi tháo rời mặt nạ, trong nháy mắt hắn có cảm giác cốt nhục chia lìa, thân thể như mất đi một bộ phậnnhưng hắn vẫn chậm rãi tháo xuống.Đát Kỷ nhìn khuôn mặt từng sớm chiều cùng mình đàm luận, thậm chí còn những lúc triền miên đêm đêm,lại nhìn chiếc mặt nạ kì diệu kia, nước mắt chậm rãi chảy xuống:- Ngươi… quả nhiên là thế… Những năm nay ngươi luôn kề cận ta..“Ngươi” chính là người khiến nàng vừa yêu vừa hận Tiêu Dao Tử nhưng cũng chính là Thiên Tử manglại cho nàng thống khổ cùng mâu thuẫn. ( 1 chút thắc mắc nho nhỏ, 3T đã nghịch thiên, sao đầu truyện đến htác giả vẫn nói hắn là thiên tử??? – NB: giải thích luôn: vì người “trung của” coi hoàng đế là thiên tử, vậythôi ^^ )Trương Tử Tinh bỗng nhiên nhớ tới một bài hát: Đố các bạn trên Thế gian này khoảng cách nào là xanhất? Đó không phải là khoảng cách từ ngọn núi này đến ngọn núi kia, không phải là khoảng cách từ đạidương này đến đại dương kia, cũng không phải là khoảng cách từ châu lục này đến châu lục kia mà nóchính là khoảng cách của một vòng Trái Đất. Ta đứng trước mặt nàng, nàng lại nhìn không thấu… ( vừanghe nhạc vừa dịch nên … )Đối với Đát Kỷ mà nói, đây thật sự là một điều tàn nhẫn.Hơn nữa càng về sau nàng cũng đã tỉnh ngộ ra nhiều…- Từ trước đến giờ ta luôn bên cạnh nàng, nàng cũng đã gọi ta là phu quân.Trương Tử Tinh thương tiếc vuốt ve nhè nhẹ khuôn mặt nàng, tay kia đưa mặt nạ đến tay nàng.- Là Thiên tử ( lại thiên tử, hắn là con Hạo Thiên sao?? Có mà con rể…), ta từng mang vô số mặt nạ,nhưng đối diện với thê tử mình ta sẽ luôn dùng khuôn mặt thật.Đát Kỷ tay kia đang nắm chặt mặt nạ bỗng khôi phục bình tĩnh, ánh mắt lộ ra vẻ kiên quyết:- Ngươi là Tiêu Dao Tử, vậy ngươi cũng biết ta là yêu nữ mang lại mối họa cho Đại Thương, làm sao làthê tử ngươi được. Huống hồ ta tội nghiệt quá nặng, thương thế cũng đã trầm trọng không thể tiếp tục chốngđỡ. Ngươi là quân vương nhân giới, lúc này nhân giới chi chiến, ngươi lại lấy thân phận Tiêu Dao Tửnhiều lần bày mưu tính kế, vậy sao chưa chịu đi mà còn dằng dai mãi nơi này?- Ta không quản nàng xuất thân từ đâu, cũng không quản mục đích của nàng là gì, ta chỉ cần biết một điềunàng là thê tử của ta. Ta đã từng nói sẽ không vì bất cứ việc gì mà bỏ rơi thê tử của mình, lời này lúc trướclà thật bây giờ càng là thật.Trương Tử Tinh vừa nói xong chợt nghĩ đến một kiện đồ vật vui vẻ nói:- Chỉ cần chúng ta có thể vượt qua ải này, ta sẽ có cách giúp nàng, nàng nhất định phải cố gắng duy trì,hãy tin ở ta, chúng ta đồng sinh cộng tử.Vật mà Trương Tử Tinh vừa nghĩ đến chính là thứ-mà-ai-cũng-biết-là-gì-đấy: Vãn Sinh Liên Tử.Vãng Sinh Liên Tử không những có thể loại trừ hết thảy thương tổn và các lực độc ác mà còn có thếkhiến linh đài người ta thanh minh, tinh thần cùng tu vi đại tăng, việc khôi phục thương thế của Đát Kỷ hẳnlà không thành vấn đề. Mười hai đài sen hắn đã cắn nuốt hết sáu, đương kim Vãng Sinh Liên Tử trên thếgian cũng chỉ còn lại một viên mà thôi, ngày đó hắn đã tặng cho Tây Vương Mẫu Thiên Dao, bây giờ vìcứu Đát Kỷ cũng bất chấp mặt mũi đến cầu kiến xin lại.Đát Kỷ sắc mặt càng lúc càng trắng nhưng trong mắt lại lộ vẻ thỏa mãn chưa từng có:- Phu quân, từ nay về sau không còn Tuyết Nhi nữa, ta là Đát Kỷ, thê tử của chàng…Trương Tử Tinh nhẹ nhàng hôn lên trán Đát Kỷ, hít sâu một hơi cố chịu đựng lực lượng hủy diệt đangkhông ngừng bốc lên trong cơ thể cố gắng tiến về phía trước. Chỉ là hiện giờ bốn mặt đều là núi non hiểmtrở, hắn lại mất đi lực lượng làm sao có thể thoát khỏi hiểm cảnh?Vì sợ Đát Kỷ ý chí lơi lỏng, Trương Tử Tinh vừa bước đi vừa không ngừng cùng nàng trò chuyện, từ đócũng biết thêm nhiều sự tình: Thật ra sau khi Đát Kỷ chuyển biến tâm ý, nàng cũng đã phát hiện được một ítđiều dị thường. Nhất là khi Huyễn Thủy Châu dần mất đi hiệu lực, có lần nàng còn vô tình phát hiện đượccăn cứ bí mật phía dưới Trích Tinh Lầu. Mặc dù sau đó bị Trương Tử Tinh dùng Cửu Cung Ma Phiến mêhoặc nhưng trong lòng cũng đã xuất hiện nỗi băn khoăn. Lúc sau nàng ở Sùng Thành tham gia hôn lễ TôToàn Trung lại ngẫu nhiên phát hiện được tân nương chính là cô gái ngày ấy nàng mơ thấy tại Trích Tinhlầu.Đát Kỷ tuy rằng kinh hãi nhưng vẫn bất động thanh sắc quay về Triều Ca, sau đó bắt đầu tập trung quansát, rốt cuộc đã xác thực được giả thiết kinh khủng của mình. Bắt đầu từ lúc này, loại tình cảm và nhục dụclá mặt lá trái này đối với nàng mà nói càng lâu lại càng như bị tra tấn. Nàng vài lần muốn lấy dũng khí giảithích tất cả nhưng chung quy cũng không dám nói. Cuối cùng nàng chỉ có một lựa chọn là trốn tránh, bỏ quangôi vị hoàng hậu tiến vào lãnh cung. Nhưng trong lòng nàng cũng không nỡ rời bỏ Triều Ca mà chân chínhchạy trốn, cho đến khi bị Nữ Oa nương nương triệu hồi về trách phạt. Vừa may lúc đó Phục Hy thánhhoàng đi vào biện hộ giúp nàng, Nữ Oa nương nương mới khoan thứ cho qua. Cũng vì nể mặt Phục Hy mớithu nàng làm ký danh đệ tử, nhưng nàng ở tại Oa Hoàng cũng vẫn bị mọi người xa lánh.Lục Áp đến Oa Hoàng cung hỏi mượn Sơn Hà Xã Tắc Đồ đối phó “Tiêu Dao Tử”, nàng nấp bên trongvừa nghe xong liền muốn âm thầm chạy về Triều Ca mật báo nhưng Nữ Oa nương nương đã có nghiêmlệnh, tất cả môn nhân không được phép tự tiện rời cung, vi phạm trọng phạt. Đát Kỷ suy nghĩ một hồi quyếtđịnh âm thầm rời cung. Nữ Oa nương nương thường ngày ở trong cung, Đát Kỷ tìm không được cơ hội, tínhtừ ngày Lục Áp rời khỏi đã lâu, lại sợ Trương Tử Tinh bị hại, trong lòng như lửa đốt. Đến hôm trước, NữOa nương nương có việc rời cung, Đát Kỷ cũng nhân cơ hội vội vàng đào tẩu không ngờ lại bị tuần cungphát giác. Đát Kỷ tìm đại một lý do qua loa sắp rời khỏi được lại gặp Lý Đái ngăn trở, rơi vào đường cùngđang chuẩn bị muốn liều mạng. Nào ngờ khi Lý Đái biết nàng muốn li khai để giúp đỡ Tiêu Dao Tử thìkhông những không ngăn trở mà còn đem pháp bảo được Nữ Oa nương nương cho bảo quản là Hóa ẢnhTinh Kính đưa luôn cho Đát Kỷ. Lý Đái còn nói, vì không được trợ lực từ Nữ Oa nương nương nên Đát Kỷchỉ có thể dùng kính này để cảm ứng được vị trí Sơn Hà Xã Tắc Đồ một cách mơ hồ mà thôi.Đát Kỷ lúc này mới biết Lý Đái cũng là người của Tiêu Dao Tử không khỏi cảm khái một trận rồi vộivàng tạ ơn rời đi. Thông qua ba mươi ba tầng trời, lại vượt qua không ít gian nguy, may nhờ được HóaẢnh Tinh Kính bảo hộ nên cuối cùng nàng cũng thành công tiến nhập nhân giới. Đát Kỷ bất chấp nghỉ ngơivội vàng thi triển Hóa Ảnh Tinh Kính, kiểm tra kỹ vị trí của Sơn Hà Xã Tắc Đồ rồi phi hành đến. Tinh kínhquả nhiên hữu hiệu, không bao lâu sau nàng đã phát hiện được vị trí của Sơn Hà Xã Tắc Đồ, cũng nhờ vậymà đã cứu được Trương Tử Tinh một mạng.Đã không còn tiên lực, lại không liên lạc được với Siêu Nào, hiện giờ Trương Tử Tinh không khác gìthường nhân, chỉ có thể cõng Đát Kỷ gian nan tiến tới. Ma Thần lực trong cơ thể hắn cũng đã mất đi, lựclượng của Hoàng Đế tâm kinh thì dùng để áp chế thương thế, tiêu hao gần như không còn, may nhờ lamquang kia phát huy tác dụng, không những áp chế lực lượng hủy diệt của hai tiễn kia mà còn dần khôi phụcsinh cơ, cuối cùng hắn cũng liên lạc được với Siêu Não.Chỉ cần sử dụng được Siêu Não, cho dù không thể liên hệ được với ngoại giới cũng có thể phi hành màđi.Nhưng đúng lúc này Đát Kỷ vốn đang cố duy trì đã bắt đầu không chống nổi, thậm chí cũng không nóiđược nữa, đan dược cũng đã dùng gần hết. Trương Tử Tinh tuy vẫn cố gắng cổ vũ nàng nhưng đã cảm giácđược sinh mệnh nàng đang dần trôi qua mỗi lúc một nhanh. Sau khi sử dụng viên đan dược cuối cùng, ánhmắt Đát Kỷ sáng lên, như hồi quang phản chiếu, nhìn thật sâu vào Trương Tử Tinh.Trương Tử Tinh đọc được trong mắt nàng một ý chí kiên định : sống sót.Trái tim hắn thắt lại, nỗi đau khi đánh mất Vũ Tiên năm đó lại trỗi dậy mạnh mẽ, loại đau khổ sốngkhông bằng chết này dù hắn đã “xuyên việt” tiến đến thế giới này cũng vẫn như cũ, không hề giảm bớt haymất đi.Bi kịch này quyết không thể để tái diễn một lần nào nữa.Trương Tử Tinh cố gắng tập trung lực lượng, liền cảm giác được đã có thể miễn cưỡng liên hệ với SiêuNão trong cơ thể, chính xác là trí năng hóa Siêu Não đã cố gắng liên hệ với chủ nhân, rốt cuộc đã đột pháphong tỏa, liên lạc được với hắn.Lúc này ánh mắt Đát Kỷ đã bắt đầu tán loạn, tùy thời có thể hương tiêu ngọc vẫn (ngọc nát hương tan).Trương Tử Tinh quyết định thật nhanh, triệu hồi Siêu Não hóa thành ma khải khởi động phủ lấy Đát Kỷ rồibắt đầu đóng băng. Đây chính là một loại hình thức bảo mệnh khẩn cấp, dùng Ma Khải tạo ra một nhiệt độsiêu thấp đóng băng tất cả bên trong, đình chỉ hoạt động của tất cả sinh mệnh trong đó, đợi khi tìm đượcgiải pháp thích hợp sẽ tìm một địa phương giải trừ đóng băng rồi chữa trị. Dựa theo lý luận trên, chỉ cầnMa Khải còn năng lượng là trạng thái đóng băng có thể vĩnh viễn duy trì.Khi trạng thái đóng băng vừa khởi động xong bỗng một trận thiên hôn địa ám xuất hiện, hào quang chớpđộng, cảnh tượng xung quanh lập tức thay đổi.Cảnh tượng tuy biến đổi thành sơn linh thủy tú nhưng tâm tình Trương Tử Tinh lại trầm hẳn xuống.Nguyên nhân là tại không trung đang có hai người bay lơ lửng.Huyền Cơ Chân Nhân! Lục Áp!Trương Tử Tinh nghiến răng căm tức nhìn hai tên đánh lén. Theo tin tức biết được từ Đát Kỷ, hắn chỉnghĩ phải đối phó với Sơn Hà Xã Tắc đồ từ Lục Áp, không ngờ đến lúc này lại xuất hiện thêm một HuyềnCơ Chân Nhân!Trương Tử Tinh nhìn trường cung trong tay Huyền Cơ Chân Nhân liền chấn động: Trấn Thiên Cung! Nhưvậy là ba mũi vũ tiễn kia chắc chắc là Xuyên Vân Tiễn. Nhưng mà Xuyên Vân Tiễn từ lúc nào lại có uy lựckhủng bố đến thế?Trương Tử Tinh ngay sau đó liền liên tưởng đến một loạt sự việc xảy ra ở Đông Hải, không khỏi sợ hãi:nguyên lai tất cả các sự kiện từ Đông Hải đến giờ đều kết hợp để tạo thành một cái bẫy hoàn hảo vây lấyhắn!Trương Tử Tinh vừa âm thầm điều tiết lực lượng cơ thể liều mạng thúc dục tiên lực, vừa quan sát tiếnđộ đóng băng của Ma Khải, miệng quát:- Huyền Cơ! Hóa ra ngươi là người đánh cắp Trấn Thiên Cung và Xuyên Vân Tiễn, còn vị huynh đệ VũDực Tiên của ta ra sao rồi?Huyền Cơ Chân Nhân nhìn ra Trương Tử Tinh đã cực kỳ suy yếu, trong lòng cực kì vui vẻ cười nói:- Tiêu Dao Tử, đừng quản chuyện của người khác nữa mà mau chóng lo cho cái mạng của ngươi kìa!Hôm nay vận số của ngươi đã hết, đại nạn buông xuống, cho dù ngươi có khả năng thông thiên triệt địacũng chỉ có một con đường chết mà thôi!Lục Áp không nhiều lời mà lập tức thi triển pháp thuật, Trương Tử Tinh lúc này chỉ cảm thấy thiên địanhư chao đảo.Trương Tử Tinh biết hiện giờ là lúc nguy cấp, hơn nữa mình đã mất đi khả năng đối địch, chỉ có thểtrước hết nghĩ cách cứu sống Đát Kỷ rồi tìm đường thoát thân, lập tức quát:- Các ngươi mai phục đã lâu, chắc hẳn đã thấy ta từ Bích Du cung đi ra. Ta vốn phụng mệnh ThôngThiên Thánh nhân mà đi, nếu đi lâu không trở về, Thánh Nhân chắc chắn sẽ dò xét. Nếu hai ngươi để ta rờiđi, có trời đất chứng giám, ta sẽ không tính mối thù ngày hôm nay!- Không tính cừu hày hôm nay?Huyền Cơ Chân Nhân cùng Lục Áp nhìn nhau cười ha hả.Huyền Cơ Chân Nhân ngừng cười, thay vào đó là thanh âm độc ác tàn nhẫn:- Cứ cho là ngươi hào phóng không tính cừu hôm nay của bọn ta, nhưng bọn ta lại là quân nhỏ mọn,chúng ta đối với ngươi thù sâu tựa bể, hôm nay sao có thể bỏ qua!Lục Áp âm hiểm cười:- Tiêu Dao đạo hữu ngươi đừng uổng phí tâm cơ nữa, ngươi giờ đang ở trong Sơn Hà Xã Tắc Đồ, chodù là tu vi nguyên vẹn cũng chỉ có thể đứng im chịu trói. Huống chi ta đã điều động Sơn Hà Xã Tắc đồ đếnmột địa phương thần bí, dựa vào đặc điểm nơi đây cộng với diệu dụng của Sơn Hà Xã Tắc Đồ, có thể nóilà hoàn toàn ngăn cách với ngoại giới, cho dù là Hỗn Nguyên Thánh nhân cũng không thể cảm ứng. Ngươivà ta ân oán ngút trời, chỉ có thể một người tồn tại, cầu xin tha thứ cũng vô dụng. Bây giờ ngươi ngoại trừngồi yên chờ chết cũng không có cách nào khác!Trương Tử Tinh đại chấn, nếu thật như vậy cho dù Siêu Não hoàn thành quá trình đóng băng thì cũngkhông thể liên hệ với ngoại giới?Huyền Cơ Chân Nhân nhìn Lục Áp cười nói:- Vẫn là Lục đạo hữu suy tính chu toàn! Có điều tên Tiêu Dao Tử này cũng tính là có vài phần lợi hại.Xuyên Vân Tiễn kia sau khi được thánh nhân tế luyện, mang theo Hỗn Nguyên lực chuyên phá ma thể, chodù là thập đại thượng cổ ma thần cũng chỉ có nước hình thần câu diệt, thật không tưởng Tiêu Dao Tử nàylại chịu được hai tiễn mà vẫn gắng gượng được đến đây! Đáng tiếc mỗi tiễn chỉ có thể bắn một lần, nếukhông chúng ta đem Tiêu Dao Tử này làm bia ngắm, thực hiện cái gọi là “Vạn Tiễn xuyên tâm” thì thật làhay đó!Đúng lúc này, Ma Khải phát ra tín hiệu thông báo: Trạng thái đóng băng hoàn thành! Huyền Cơ ChânNhân cùng Lục Áp đã sớm chú ý đến Ma Khải, lúc này lại nghe được thanh âm thông báo lập tức định thầnnhìn kỹ.Theo các thông số của Ma Khải, sinh mệnh của Đát Kỷ tạm thời đã được giữ lại, xem như là giữa bấthạnh tìm được vạn hạnh. Cái chính là nếu không thoát ly được khốn cảnh trước mắt thì không chỉ có ĐátKỷ mà cả Trương Tử Tinh cũng khó bảo toàn được tánh mạng.Trương Tử Tinh vừa tính toán phân phối năng lượng, vừa hạ lệnh hoạt động cho Siêu Não.Nếu không thoát được, cùng lắm hắn bại lộ thân phận Thiên tử cũng có thể thoát chết, chỉ là Huyền Cơvà Lục Áp với hắn đầy hận ý, đến lúc ấy chỉ sợ Đát Kỷ khó bảo toàn.Bởi vậy lúc này hắn không thể bại.Chương 432: Hố Đen Vũ Trụ Nhân Tạo! Đổ Ước Trong Sơn Hà Xã Tắc ĐồLục Áp nhìn Trương Tử Tinh phía sau ma khải nhíu mày:- Huyền Cơ đạo hữu, không phải ngươi nói Tiêu Dao Tử lúc chiến đấu với Thiên Đế và Thiên Hậu đã bịthánh nhân thi triển cấm bảo chi ấn ( không cho dùng pháp bảo ), sao bây giờ còn có thể xuất ra loại phápbảo kỳ dị này?Huyền Cơ Chân Nhân cũng cảm thấy có chút kỳ quái:- Tiêu Dao Tử này xác thật có chút cổ quái, thật khó tin được hắn còn có thể biến hóa được dung mạo ýđồ lung lạc chúng ta, chỉ tiếc rằng hơi thở của hắn cuối cùng cũng không thu liễm được hết nên bị chúng taphát giác.- Huyền Cơ đạo hữu sai rồi, đây mới chính là dung mạo thật của Tiêu Dao Tử, hiện giờ lực lượng mathể của hắn đã tiêu biến cho nên đã khôi phục hình dáng ban đầu, năm đó lần đầu ta gặp hắn cũng chính làdung mạo này…Lục Áp nhớ tới lần đó Trương Tử Tinh phá vỡ Trảm tiên phi đao của hắn lại còn hoa ngôn xảo ngữkhiến hắn cùng Tam Tiêu đấu một trận cuối cùng không địch lại Hỗn nguyên kim đấu nên phải tháo luikhông khỏi nghiến răng căm giận.Hình dáng? Trước nay hóa ra hắn vẫn dùng dung mạo giả mê hoặc ngoại giới! Huyền Cơ chân nhân nhìnkhuôn mặt oai hùng của Trương Tử Tinh mắt lộ sát khí:- Pháp bảo kia cũng thập phần kỳ dị, ngay cả dao động pháp thuật đều không có, lúc trước hắn đại náoThiên Giới cũng từng dùng qua một loại pháp bảo tương tự như thế, uy lực kinh nhân, đạo hữu nên cẩntrọng.Lục Áp năm đó ở Mai Sơn tìm Hỗn Độn thạch đã có dịp “may mắn” truy tung Trương Tử Tinh và đượclãnh giáo qua siêu đạn hạt nhân lợi hại. Tuy lúc đó siêu đạn hạt nhân chỉ có thể phá tan quần áo của hắn vàđược xem như là việc vô cùng nhục nhã nhưng đạn hạt nhân quả thật không đả thương được hắn. Huống hồbây giờ hắn còn trong Sơn Hà Xã Tắc Đồ thì còn lo ngại gì loại “pháp bảo” ấy nữa.- Nếu là pháp bảo này uy lực mạnh mẽ, Tiêu Dao Tử sao không ỷ vào nó mà bỏ chạy, ngược lại lại đi bộchờ chúng ta đuổi giết qua?Lục Áp cười nói:- Trong đó chắc là nữ tử lúc nãy, Tiêu Dao Tử này xem như cũng là hạng trọng tình người, cùng khônguổng công nữ tữ ấy liều mình cứu giúp.Huyền Cơ Chân Nhân lại nghĩ đến việc Long Cát Công Chúa, ý ghen trong lòng lại càng nồng đậm:- Lục đạo hữu, đã như thế chúng ta sẽ thành toàn cho bọn chúng cùng táng một nơi.Lục Áp nhìn ra Huyền Cơ đối với Tiêu Dao Tử ghen tỵ quá lớn, âm thầm cười rồi hướng Trương TửTinh:- Tiêu Dao Tử, ngươi và ta vốn có thâm thù đại hận không thể hóa giải. Hai người bọn ta vốn là huyềntiên khinh thường không chấp nhặt nữ tử kia nhưng nàng ta không biết tốt xấu lại phá hỏng chuyện tốt củabọn ta tất nhiên phải chịu báo ứng. Nhớ lúc trước tại Mai Sơn ngươi cũng đã từng đánh cuộc với ta mộtlần, kết quả ngươi thắng ta bại, việc này đến nay ta vẫn canh cánh trong lòng. Thôi thì bây giờ ta cho ngươithêm một cơ hội, nếu thành công ta sẽ phóng thích nữ tử này ra khỏi Sơn Hà Xã Tắc Đồ, ta cùng Huyền Cơđạo hữu sẽ lập lời thề độc tuyệt không đuổi theo hoặc có gì bất lợi với nàng ta, còn nếu thất bại thì như lờiHuyền Cơ đạo hữu, đem hai ngươi táng cùng một chỗ! Đương nhiên nếu bản thân ngươi có khả năng chạyđến thông đạo thoát thân, bọn ta tuyệt sẽ không đuổi theo.Huyền Cơ Chân Nhân không nghĩ tới Lục Áp lại nói thế, đang muốn phản đối lại thoáng thấy Lục Áp đảomắt ra hiệu, tâm tư liền chuyển động, như đã nghĩ ra gì đó cũng tỏ vẻ đồng ý.Trương Tử Tinh nghe vậy tinh thần liền xoay chuyển, nguyên bản hắn lo lắng nhất là an nguy của Đát Kỷ,với oán niệm của Lục Áp và Huyền Cơ đối với hắn, chỉ cần hắn hiển lộ thân phận thiên tử nhân gian là cóthể an toàn bảo mệnh, sau đó thì khó đoán hai người có giết Đát Kỷ để hả giận hay không. Hiện giờ Lục Ápđưa thế cuộc ra như thế đúng là gãi trúng chỗ ngứa, nhưng quan trọng là hai người này sẽ tuân thủ ước địnhhay không?Lục Áp thấy hắn đồng ý liền đưa một lóng tay lên không trung, nhất thời một trận biến hóa kỳ dị xảy ra,trời xanh mây trắng nhất thời biến mất nhường chỗ cho một lốc xoáy, mà tại trung ương lốc xoáy lại là mộtmảng ánh sáng.- Bây giờ ta sẽ mở ra một thông đạo từ Sơn Hà Xã Tắc Đồ ra ngoại giới.Lục Áp chỉ vào lốc xoáy nói:- Bất kể ngươi dùng phương pháp nào, chỉ cần có thể mang nàng đến chỗ đó, nàng sẽ tụ động đượctruyền tống ra khỏi Sơn Hà Xã Tắc Đồ, còn nếu ngươi không làm được đừng trách ta bất cận nhân tình hạsát thủ.Trương Tử Tinh liếc mắt nhìn địa phương kia một cái, âm thầm ra lệnh cho Siêu Não phóng thức tin tứcra ngoài nhưng lại thất bại, xem ra chỉ có thể như lời Lục Áp đánh cuộc mà thôi. Hắn đã tự động lênchương trình cho Ma Khải, chỉ cần Đát Kỷ thoát khỏi Sơn Hà Xã Tắc Đồ sẽ tự động phi hành về Triều Ca,với trí tuệ cùng hiểu biết của Thương Thanh Quân về Siêu Não ắt hẳn sẽ biết cách giải quyết.Còn trong trường hợp xấu nhất không tìm được đường về, sau khi thoát ra khỏi Sơn Hà Xã Tắc Đồ, MaKhải cũng có thể tìm đến một địa phương an toàn, với phương pháp ngụy trang của Siêu Não, lại không cóma pháp dao động thì rất khó để địch nhân phát hiện. Cho dù Đát Kỷ rời khỏi Sơn Hà Xã Tắc Đồ nhưng lạibị hãm ở một nơi thần bí khác, dựa vào lực phòng hộ của Ma Khải và trạng thái đóng băng bấy giờ cũng cóthể bảo vệ Đát Kỷ an toàn. Đợi hắn thoát hiểm ra được sẽ nhờ Thông Thiên Giáo Chủ nghĩ cách giải cứunàng.Lúc Áp cùng Huyền Cơ tuy đều là hạng gian xảo nhưng cũng thật sự lập trọng thệ, nhất là Lục Áp còn lấyyêu tộc ra thề thái độ thập phần kiên quyết. Trương Tử Tinh tâm niệm thay đổi thật nhanh, thân hình chậmrãi di động đến khoảng không, hai bờ vai lại đột nhiên phóng ra hai cái “hòm” hình thù kì lạ, hai cái“Hòm” lại hướng đến phía trước rồi mở cửa ra, bên trong lộ ra một vật kì dị mang theo một cột khói cựcdài vẽ thành vài đường cong trên không trung rồi hướng Huyền Cơ Chân Nhân cùng Lục Áp đánh tới.Lục Áp cùng Huyền Cơ chân nhân năm đó truy bắt Trương Tử Tinh cũng đã lãnh giáo qua uy lực củaloại vũ khí này, tuy rằng lần này số lượng vũ khí tăng gấp đôi nhưng vẫn không bối rối chút nào.Lục Áp nhanh chóng vươn tay, đánh một trảo đến viên hỏa tiễn ( tạm cho là thế) trước mặt một cái, độtnhiên hỏa tiễn bạo liệt . Uy lực vụ nổ này vượt xa tính toán của Lục Áp, may mắn là hắn đang mang HồngHà tiên y còn cảm thấy rung động cả người, cảm nhận được uy lực chân chính của vụ nổ, Lục Áp khôngdám chậm trễ, trong tay Xích Ảnh Kiếm hóa thành một tia chớp đỏ bảo vệ toàn thân, cách ly bản thân vớiuy lực của vụ bạo liệt .So sánh với hắn, Huyền Cơ Chân nhân còn chật vật hơn nhiều, sau vụ nổ toàn thân hắn áo quần tả tơi,ngũ quan nghiêng lệch, mặt mày xám như tro. Cũng may hắn mang trong người cũng là bảo y hộ thân nêncũng không giống như Lục Áp lúc trước toàn thân trần truồng.Ngay tại thời điểm hai người còn đang loay hoay đối phó với loại đạn đạo này, Trương Tử Tinh đã dựavào phi hành khí phía sau nhanh chóng bay đến lốc xoáy trên không trung dường như muốn bảo mệnh đàothoát khỏi Sơn Hà Xã Tắc Đồ, bỏ mặc hoàn toàn ma khải đang nằm chơ vơ dưới kia.Lúc này từ phía dưới một đạo nhuệ khí bắn thẳng đến Trương Tử Tinh, sau đó lại phân thành vạn điểmnhỏ hướng hắn xoắn đến. Xung quanh Trương Tử Tinh nhất thời xuất hiện một cái vòng trong suốt, ngànvạn điểm tinh quang kia đánh vào xung quanh cái lồng chỉ có thể làm xuất hiện vài vết rạn, vô pháp côngphá.- Chạy đâu cho thoát!Huyền Cơ Chân Nhân cũng đã thoát khỏi chấn động từ vụ nổ, thấy tu vi mình như thế lại thoát khỏi chấnđộng còn lâu hơn Lục Áp một chút không khỏi tức giận, Hỗn Thiên Chùy trong tay hóa thành một đạo điệnquang đánh vào lồng oanh một tiếng, cái lồng kia liền rung động kịch liệt như sắp tan rã. Nhưng sau khiTrương Tử Tinh phi hành thêm vài trượng nữa thì cái lồng lại trở lại như cũ không chút suy suyễn, chẳngqua càng lên trên tốc độ di chuyển của hắn cũng như tốc độ ngày càng giảm. Lục Áp cùng Huyền Cơ thầmgiật mình: thật không ngờ Tiêu Dao Tử sau khi mất đi lực lượng lại còn có thể bày ra pháp bảo thực lựckinh người như thế.!Trương Tử Tinh trong lòng cũng hiểu rõ, có thể duy trì được đến đây là do Siêu Não phóng thích nănglượng dự trữ, tuy nhiên loại này lại tiêu hao năng lượng rất lớn, đợi đến lúc Siêu Não dùng hết năng lượngcũng là lúc hắn mất đi năng lực chống cự.Trước mặt mỗi người Lục Áp cùng Huyền Cơ Chân Nhân phân biệt lại xuất hiện hai kim chúc viên cầubay đến phóng ra từng đạo quang mang màu đỏ, màn hào quang này ẩn chứa một loại năng lực xuyên thấuđặc biệt, cho dù là huyền tiên thể cũng không khỏi cảm thấy đau đớn. Lục Áp liền hóa thành cầu vồng dùngtốc độ cao né tránh hồng quang, cho dù bị bắn trúng cũng có Hồng Hà Tiên y bảo hộ; mà Huyền Cơ ChânNhân lại xuất ra một đạo tiên phù, lập tức một màn kim quang xuất ra bảo vệ toàn thân. Bốn kim chúc viêncầu sau một hồi bắn phá bỗng ngừng lại, từ trung tâm phun xuất ra một màn bạch quang như một tấm lướivững chắc bao vây lấy Huyền Cơ Chân Nhân mà ơ bên kia Lục Áp một tay chống đỡ một tay trốn tránh tiếpcận Trương Tử Tinh cũng đồng dạng bị bạch quang vây lại nhất thời không thể thoát ra được.Lục Áp năm đó ở Đại Dư Tiên Sơn từng bị loại bạch quang này trói buộc qua, chẳng qua bây giờ lựclượng của bạch quang hơn xalúc ấy . Lục Áp biết khó mà giải trừ được bạch quang kì dị này, mắt thấyTrương Tử Tinh đang nhân cơ hội hướng không trung bay đến liền hét to một tiếng, lúc này cả người liềnhừng hực bốc cháy, Xích Ảnh Kiếm trong tay phát ra ánh sáng chói mắt cùng ngọn lửa trên thân thể hợpnhất trở thành một ngọn lửa màu vàng kỳ dị. Dưới lực lượng của ngọn lửa này, Lục Áp nhanh chóng thoátkhỏi trói buộc của bạch quang, thân hóa cầu vồng bay đến phía trước chặn Trương Tử Tinh lại.Huyền Cơ Chân Nhân vốn là huyền tiên thượng giai đỉnh, tu vi vốn cao hơn cả Lục Áp, nguyên bản cònmuốn dựa vào pháp thuật giải trừ bạch quang trói buộc nhưng chưa hiệu quả liền làm theo Lục Áp, cườngvận thần thông giãy thoát khỏi bạch quang.Huyền Cơ Chân nhân gặp lại viên cầu cổ quái không chút chần chờ trong tay kim quang đại thịnh, HỗnThiên Chùy rời tay phóng tới viên cầu kia. Viên cầu trúng một kích của Hỗn Thiên Chùy liền nổ mạnh,nhưng kì dị ở chỗ không chỉ một viên cầu này mà cả ba cái còn lại đều cùng lúc tự bạo, lần này uy lực vụnổ không tạo ra quang diễm hoặc sóng xung kích gì mà lại phát ra một loại âm thanh trầm thấp. Âm thanhnày vừa vang vọng vào tai Lục Áp cùng Huyền Cơ liền hóa thành lốc gió cực mạnh, với tu vi Huyền Tiêncủa Lục Áp và Huyền Cơ Chân Nhân mà còn thấy một trận đau đớn cơ hồ chịu không nổi muốn thổ huyếtnhưng lại không làm gì được.Trương Tử Tinh lại thừa dịp hai người đang ứng phó với phong bạo thanh âm vội vàng bay về phíathông đạo, nhưng Lục Áp và Huyền Cơ như thế nào lại để hắn dễ dàng trốn thoát như thế? Hai người một làhuyền thiên thượng giai đỉnh phân thân của Thiên đế, một lại là thượng cổ dị chủng trung giai đỉnh huyềntiên, nếu để cho một tên mất hết tu vi như Tiêu Dao Tử phá vây thành công trốn thoát thì làm sao còn mặtmũi gặp lại đồng đạo tu tiên?Huống hồ với cừu hận của bọn chúng và Tiêu Dao Tử, hai người cũng không có khả năng để hắn đàothoát.Lục Áp cố đè nén cảm giác khó chịu, lại xuất ra Xích Ảnh Kiếm phát ra hồng quang mãnh liệt, lăngkhông chém tới Trương Tử Tinh, lập tức một trận sóng kì dị lan tỏa khắp nơi, mặt đất như bị kiếm khí kinhkhủng cắt đứt, xuất hiện mười đạo ngân huyết đỏ thẫm chu vi hơn mười trượng, uy lực khủng bố.Màu đỏ từ “kiếm ngân” kia cũng không biến mất mà lại tập trung trên không trung tản mát ra duệ khíđáng sợ, theo Xích Ảnh Kiếm chém xuống, từng đạo võng kiếm cũng tung hoành khắp nơi, không gian trànngập màu đỏ như bị cắt thành vô số khối nhỏ.Huyền Cơ Chân Nhân nhìn một màn này không khỏi tâm thần rung động, thật không ngờ Xích Ảnh Kiếmtrong tay Lục Áp lại có thể phát huy công dụng như thế! Lực lượng này đã không đơn giản chỉ là “ khắc chếma thần tộc” nữa mà lúc này dù so với Hạo Thiên Kiếm cũng chỉ có hơn chứ không kém. Nếu sớm biết chỉcần dựa vào Mặc Vân Tiễn cũng có thể khiến Tiêu Dao Tử bị thương nặng thì hắn đã không dễ giàng daoXích Ảnh Kiếm cho Lục Áp làm của riêng.Trương Tử Tinh tuy rằng mất đi lực lượng nhưng nhãn lực vẫn như trước không đổi, biết nếu mình còntùy tiện tiến lên chắc chắc sẽ bị vô số võng kiếm đáng sợ kia cắt thành từng mảnh nhỏ, cho dù là dựa vàonăng lượng bảo hộ của lồng tráo cũng vô pháp chống đỡ.Đúng lúc này, ở mặt sau Huyền Cơ Chân Nhân cũng đã tiến lên, Hỗn Thiên Chùy nhoáng lên một cái, lậptức xuất hiện một đạo kim quang bay thẳng đến lưng Trương Tử Tinh.. Huyền Cơ Chân Nhân kiêng kị XíchẢnh Kiếm Võng lợi hại, không dám khinh suất dùng Hỗn Thiên Chùy sợ tổn hại đến pháp bảo nên mới sửdụng loại viễn trình công kích này.Hai mặt giáp công, Trương Tử Tinh nháy mắt như tăng trọng ngàn cân tụt thẳng xuống dưới ( thiên cântrụy chăng ), Lục Áp cùng Huyền Cơ đang muốn thi pháp bảo truy kích, đột nhiên tại vị trí Trương Tử Tinhđang trốn tránh lại xảy ra biến hóa kì dị.Lục Áp cùng Huyền Cơ Chân Nhân đều cảm giác được một sí nhiệt kỳ dị, cỗ sí nhiệt này sinh ra một lựchấp dẫn vô cùng mãnh liệt, bất chấp hai người phóng thích tiên lực phòng hộ, cả quần áo lẫn râu tóc đềukhông tự chủ được bị cuốn dần đi, hai người liên tục gia tăng tiên lực mới dần ổn định được thân hình, trênmặt đều lộ vẻ kinh ngạc.Lúc này đất đá xung quanh như bị một lực hấp dẫn mãnh liệt xung phá, ngay cả hư vô kiếm võng cũngkhông ngoại lệ, kiếm quang dần bị lưc hấp dẫn ấy vặn vẹo theo một quỹ tích kỳ dị, trong không gian nhưxuất hiện một động khẩu tham lam không ngừng cắn nuốt xung quanh, dần dần lực cắn nuốt lại càng cườngđại hơn, không chỉ có hồng sắc kiếm mang mà cả kim sắc chuy quang cũng dần bị cắn nuốt, ngay cả XíchẢnh Kiếm cũng không chịu khống chế bắt đầu chậm rãi tiếp cận đến động khẩu như vô hình kia.Lục Áp dù đã vận khởi tiên lực gần như cực đại vẫn không thể kéo Xích Ảnh Kiếm quay lại, không khỏikinh hãi, Huyền Cơ Chân Nhân cũng cảm giác Hỗn Thiên Chùy trong tay cũng đang muốn rời tay thầm hômay mắn không đem nó xuất ra ngoài, lập tức vận xuất tiên lực gắt gao giữ lại.Mắt thấy Xích Ảnh Kiếm càng ngày càng xa, Lục Áp trong lòng khẩn trương lập tức thi triển Phân Ảnhthuật, lúc này tại chuôi Xích Ảnh Kiếm lại xuất hiện thêm một Lục Áp đưa tay giữ lại.Lục Áp cảm giác được phân thân kia gặp phải một hấp lực khủng bố, hoảng sợ muốn thu về những cũngvô lực, trong lòng cực kì sợ hãi. Hắn kiến thức rộng rãi, đột nhiên như nhớ tới một kiện tiên thiên chí bảothốt lên:- Chẳng lẽ là Bàn Cổ Phiên!!!Huyền Cơ Chân Nhân đại chấn: Tiên Thiên Chí Bảo Bàn Cổ Phiên! Nghe nói Bàn Cổ Phiên lực lực vôhình vô thanh vô tức, có thể cắn nuốt càn khôn vạn vận, hiện giờ được kiến thức qua quả nhiên thật khủngbố. Nhưng Bàn Cổ Phiên vốn do Ngọc Hư Cung Nguyên Thủy Thiên Tôn nắm giữ, vị Xiển Giáo thánhnhân này cớ sao lại giao chí bảo cho kẻ thù, chẳng lẽ lại muốn phe mình đánh phe ta ?Trương Tử Tinh cũng đã kiến thức qua uy lực của Bàn Cổ Phiến sau lần “xem ké” Lão Tử trận ThôngThiên chiến Nguyên Thủy ở ngoài ba mươi ba tầng trời, lúc đó ngay cả Tru Tiên tứ kiếm cũng suýt bị BànCổ Phiến cắn nuốt, uy lực thập phần đáng sợ. Bàn Cổ Phiên cùng hố đen vũ trụ được lý giải ở thế giới saunày có nguyên lý tương tự nhau, mà trước mắt Trương Tử Tinh đang thi triển chính là một hố đen nhân tạo.Hố đen nhân tạo là thành quả được tạo ra từ công nghệ cao cấp của thế kỷ XXIV, lợi dụng cấu tạonguyên tử lại dùng phương thức đặc thù làm chúng va chạm nhau với cường độ cực lớn cuối cùng sinh rahiệu quả như hố đen vũ trụ. Tại thế kỷ XXIV, hố đen nhân tạo và kỹ thuật phản vật chất giống nhau, đều bịcác quốc gia dùng công ước nghiêm cấm nghiên cứu và sử dụng. Nhưng trong thực thế, mỗi quốc gia đềucó một vài phòng thí nghiệm bí mật nghiên cứu về lĩnh vực này. ( giống như vấn đề hạt nhân của mình bâygiờ thôi ) Ở Thế Giới này tự nhiên hắn sẽ không chịu cái gì ước thúc hạn chế, chỉ cần có thể bảo vệ mìnhlà được. Trương Tử Tinh năm đó khi Siêu Não sống lại đã lập tức khởi động trí năng nghiên cứu hệ thốngvũ khí cao cấp của nó, lúc này hố đen nhân tạo đúng là một thành quả tốt nhất.Bất quá uy lực của hố đen này so với Bàn Cổ Phiến chân chính còn có chênh lệch tương đối lớn, chỉ cótác dụng trong một thời gian ngắn, lại còn cực kỳ hao phí năng lượng, Trương Tử Tinh vừa rồi cơ hồ đã sửdụng hết toàn bộ năng lượng còn lại mới tạo được hố đen này. Chính hắn cũng không dám liều mạng ở gầnhố đen này nên mới lập tức hạ xuống. Lúc Lục Áp và Huyền Cơ Chân nhân đang chống cự lại hố đen nhântạo, Trương Tử Tinh đã lập tức thu nhỏ phạm vi ảnh hưởng của Hố đen, hướng lên không trung dùng tốc độcực cao hướng thông lộ muốn thoát ra.Bay chưa được nửa đường bỗng nhiên ánh cầu vồng lóe lên, trên không trung liền xuất hiện thân ảnh LụcÁp chắn đường, Trương Tử Tinh giật mình kinh hãi nhìn Lục Áp cùng Huyền Cơ chân nhân phía xa, nhấtthời như ngộ ra:- Phân ảnh thuật!.Lúc này hố đen nhân tạo cũng đã dần tiêu thất, hai phân thân kia của Lục Áp cùng Huyền Cơ cũng đã baylại vây lấy Trương Tử Tinh, lúc này hắn đã gần như sử dụng toàn bộ năng lượng còn lại của Siêu Não, đãmuốn ngã quỵ.- Nguyên lai Bàn Cổ Phiến kia chỉ là loại miệng hùm gan sứa mà thôi! Tiêu Dao Tử, ngươi dù bản lĩnhcao đến đâu cũng đã như cung giương hết đà, kết cục cuối cùng cũng chỉ là tử vong mà thôi!Lục Áp cười to nói, vừa rồi đối phó với hố đen hắn còn khẩn trương một trận, nhưng giờ thấy TrươngTử Tinh đứng yên không tái công kích cũng đã đoán được vài phần. Huyền Cơ Chân Nhân vẫn đứng yênnhư cũ, nhìn về hướng Ma Khải cười lạnh:- Còn tưởng như thế nào là trọng tình khinh sinh, hóa ra thời khắc mấu chốt ngươi cũng chỉ lo cho chínhmình chạy trối chết mà thôi! Trận này đánh cuộc chúng ta …Lục Áp bỗng thở dài một hơi, chặn lời Huyền Cơ Chân Nhân:- Trận này đánh cuộc, là chúng ta nhận thua!Huyền Cơ Chân Nhân cả kinh, tậm niệm xoay chuyển thật nhanh, lập tức ngẩng đầu nhìn lên, chỉ thấygiữa thông đạo lốc xoáy đã xuất hiện Ma Khải chở Đát Kỷ dần bay ra ngoài.Đồ vật kia thoát ra từ khi nào? Huyền Cơ Chân Nhân lại nhìn xuống dưới, dột nhiên tỉnh ngộ: Nguyên lạicái ở phía dưới chỉ là một phân thân để mê hoặc mình!Đây chính là kế hoạch của Trương Tử Tinh, làm bộ như muốn một mình bỏ chạy, hấp dẫn chú ý của haingười, sau đó lại ra lệnh cho Siêu Não biến ra ảo ảnh Ma Khải, một cái nằm yên tại chỗ mê hoặc Lục Ápvà Huyền Cơ Chân Nhân, trong khi mình dây dưa cùng hai người bọn họ thì Ma Khải kia đã bất động thanhsắc phi hành một cái cuối cùng đã thành công thoát ra khỏi Sơn Hà Xã Tắc Đồ.Hắn vốn tính kế sau khi ma khải thoát ra mình cũng cùng lúc chạy thoát, không ngờ còn bị phân thân thuậtcủa Lục Áp cản trở.- Hảo tâm trí! Hảo mưu lược! Hay cho chữ trọng tình người!Lục Áp tán thưởng vài tiếng, lại liếc mắt nhìn Huyền Cơ một cái, bỗng nhiên hai cười nhất tề cười hahả:- Nhưng cho dù ngươi đổ thắng thì sao?Trương Tử Tinh trong lòng dâng lên cảm giác không ổn, quát to:- Lục Áp! Huyền Cơ! Hay là các ngươi lại muốn đổi ý phải không? Hay căn bẳn thông đạo kia vốnkhông phải dùng để thoát ra khỏi Sơn Hà Xã Tắc Đồ? Chớ quên các người đã từng thề trước, lấy tu vi cácngươi mà nói, nhưng gì đã từng thề chắc chắn sẽ ứng nghiệm!Lục Áp cười nói:- Ta vẫn chưa cho ngươi biết, đó tuy đúng là thông đạo để thoát ra khỏi Sơn Hà Xã Tắc Đồ, chúng tacũng sẽ không nuốt lời, chẳng qua ngươi không muốn biết thông đạo này… dẫn ra đâu sao?Trương Tử Tinh nhớ rõ lúc nãy Lục Áp có nói đó là một nơi thần bí? Chẳng lẽ địa phương nơi thông đạodẫn ra có gì nguy hiểm, ngay cả Siêu Não cũng không thoát được?- Bên ngoài tột cùng là địa phương nào?Huyền Cơ Chân Nhân cười ha ha nói:- Nơi đây là địa phương huyền bí nhất trên tu tiên giới, không chỉ cùng ngoại giới ngăn cách lại còn vôcùng hung hiểm, ngay cả thánh nhân cũng chịu lệnh không được phép tiến đến, thông đạo vừa rồi đúng làhướng đến nơi đó. Ngươi cũng thật tài à nha, hao tổn bao nhiêu tâm cơ, cuối cùng lại tự tay đưa người yêumình vào tử địa!.Trương Tử Tinh nghe đến câu: “Thánh nhân cũng chịu lệnh không được phép tiến nhập” đột nhiên nghĩđến việc đám người Phục Hi bị thương, lúc này sắc mặt đại biến:- Quy Khư!Chương 433: Côn Lôn KínhQuy Khư!Vừa rồi Đát Kỷ đã đi vào thông đạo đến Quy Khư!Quy Khư từng là nơi được Hồng Quân dùng để đặt bộ phận thiên giai của Đả Thần Tiên, là một nơi cựckì thần bí hung hiểm. Nghe nói Quy Khư là nơi có vô vàn thiên tài địa bảo nhưng các tiên nhân vào đấytầm bảo đều là một đi không trở lại, ngay cả huyền tiên cũng khó có thể thoát ra. Còn về thánh nhân thì lạichịu lệnh của Hồng Quân, tuyệt đối không được tiến vào.Lần trước nhóm huyền tiên Phục Hi vào Quy Khư tìm thiên giai của Đả Thần Tiên là đã tập hợp lựclượng sáu huyền tiên thượng giai đỉnh, lại được Hà Đồ, Lạc Thư cùng Hỗn Độn Chung bảo vệ mới đượctoàn thân trở ra. Nói về hung hiểm trong ấy ngay cả Đa Bảo Đạo Nhân cũng biến sắc.Trương Tử Tinh cực kì sợ hãi: Không ngờ chính tay hắn lại mang Đát Kỷ đang trọng thương đưa vàoQuy Khư!Lục Áp thấy hắn kinh hãi, cười lớn:- Tiêu Dao Tử, kiến thức của ngươi thật uyên bác, đến Quy Khư cũng biết! Vậy chắc ngươi cũng biết đólà nơi chỉ có đi mà không có về! Bây giờ ngươi vĩnh viễn cũng không thể gặp lại nàng kia, ngay cả thi cốtcủa nàng ta ngươi cũng không thể tìm được!Trương Tử Tinh thịnh nộ quát một tiếng, bay đến thông đạo, Lục Áp cũng không ngăn trở mà chỉ điểmmột ngón tay lên không trung, lốc xoáy cùng bạch quang bên trong liền nhanh chóng biến mất. Đến khiTrương Tử Tinh đến nơi thì bầu trời đã trở lại như cũ, chỉ có thông đạo kia là biến mất.Trương Tử Tinh trong lòng bấn loạn, trang bị trên vai liều mạng bắn ra một chùm tia sáng đỏ đến LụcÁp, Lục Áp hóa thành cầu vồng tránh né hai lần chỉ thấy chùm sáng kia ngày càng mỏng manh, cuối cùng cảTrương Tử Tinh cũng không thể tiếp tục duy trì, thân thể dần hạ xuống. Lục Áp và Huyền Cơ Chân Nhânbiết hắn giờ như nỏ mạnh hết đà, cũng không vội công kích mà, cười lớn rồi hạ xuống. Huyền Cơ ChânNhân dùng Mặc Vận tiên quyết, Trấn Thiên Cung trong tay bay đến Trương Tử Tinh. Dây cung độ nhiênhóa thành một cái kim tác ( dây trói vàng ?), còn cánh cung thì lại hóa thành một cái cọc hình dạng kì lạđem Trương Tử Tinh trói cứng lại.Trương Tử Tinh giãy dụa không hiệu quả liền cắn răng nói:- Các ngươi không phải luôn tự hào thân phận huyền tiên của mình không thèm tấn công tu tiên nhân tu vibình thường sao? Sao hôm nay lại có hành động vô sỉ này!Lục Áp hừ lạnh một tiếng, mặt lộ vẻ âm ngoan nói:- Ta với ngươi thù sâu tựa bể sao có thể buông tha những người có quan hệ chặt chẽ với ngươi? Ta làmnhư vậy là muốn ngươi đau khổ sống không bằng chết!Huyền Cơ Chân Nhân sắc mặt cũng tỏ vẻ đanh ác:- Lục đạo hữu cao minh! Nếu chỉ như thế này mà giết hắn thì thật là tiện nghi cho hắn quá. Nhất địnhphải tra tấn hắn về cả thể xác lẫn tinh thần cho hắn thống khổ mà chết thì mới giải được mối hận trong lòngta. Trước tiên ta hãy nghĩ cách đem bắt tất cả các nữ tử có liên quan đến hắn mang đến đây, trước mặt hắnmà dùng khổ hình …Trương Tử Tinh nghe Huyền Cơ nói vậy chỉ cảm thấy một cỗ uất khí xông thẳng lên đầu, trong lòng cựckì phẫn nộ.Hắn hiện nay đã không còn muốn nghĩ cách bảo mệnh mà chỉ muốn đem hai tên trước mắt này băm thâyvạn đoạn!Đây là lần đầu tiên Trương Tử Tinh thống hận chính mình quá yếu đuối. Lực lượng! Hắn cần lực lượng,cho dù là tiêu hao tất cả năng lực để sử dụng một lần duy nhất, hắn cũng muốn đem hai tên hỗn đản này hôiphi yên diệt.Nhưng trong cơ thể Trương Tử Tinh hiện giờ ma thể lực đã hoàn toàn tán loạn, lực lượng từ Hoàng đếtâm kinh cũng đã tiêu hao gần như không còn. Còn nhóm sinh mệnh lực kì lạ kia chỉ có thể giúp hắn miễncưỡng dị lực trong cơ thể. Mà Siêu Não sau khi hóa thành Ma Khải mang Đát Kỷ ra ngoài rồi lại cùng hắnchiến đấu một trận cũng đã tiêu hao hết năng lượng. Có thể nói bây giờ hắn đã hoàn toàn mất đi lực chiếnđấu.Nhưng nội tâm hắn vẫn còn một hi vọng: Hỗn độn cửu hình. Hỗn độn cửu hình ở Đại Dư tiên sơn khigặp cương phong đã bạo liệt một lần; sau đó ở Tây Côn Lôn đánh nhau với Lục Ngô lại bạo liệt lần thứhai; tại Tam Tiên đảo bị Vân Tiêu dùng Hỗn Nguyên Kim Đấu bức bách bạo liệt lần thứ ba và bốn; lúc lênThiên Giới giải cứu Long Cát Công Chúa lại bạo liệt thêm hai lần nữa, như vậy là còn lại ba lần.Mỗi lần hỗn độn chi hình bạo liệt đều có thể tạo ra một lực lượng kinh khủng, hơn nữa lần sau lại càngkinh khủng hơn lần trước. Nếu bây giờ có thể sử dụng hỗn độn chi hình rồi bạo liệt chắc chắn có thể giếtđược hai tên hỗn đản trước mắt này!Nhưng vấn đề ở chỗ mỗi khi hỗn độn chi hình bạo liệt đều không phải do hắn khống chế nên không phảihắn cứ muốn bạo là bạo, lúc này Trương Tử Tinh quả thật là lâm vào tình trạng đó. Trong tiên thức củahắn, ba cái hỗn độn chi hình vẫn như cũ phiêu phù, thờ ơ “ngắm nhìn” tiên thức và lực lượng trong tinh vânkhông ngừng bị tàn phá ăn mòn.Trương Tử Tinh vài lần cố thử nhưng đều không thành công, sắc mặt đã trở nên đỏ bừng. Hắn thử dùngtất cả các bí quyết bí pháp trong người cũng đều thất bại. Nhưng bất chợt tại tiên thức tinh vân lại xuất hiệnmột đạo lam quang quen thuộc. Đạo lam quang này ngày xưa đã giúp hắn trung hòa Hoàng Đế tâm kinh vàChân Vũ Linh quyết giúp hắn tu vi đại tiến, sau đó cũng phát sinh không ít hiệu quả. Nhưng sau đó tu vi hắndần được đề cao, số lần lam quang xuất hiện cũng ít đi nên cũng dần bị hắn xem nhẹ.Nhưng hôm nay lam quang này lại dung hòa với Lục Phẩm liên thai áp chế lực lượng đáng sợ của MặcVân Tiễn, chẳng lẽ lam quang này còn có ảo diệu gì khác?Trương Tử Tinh nhớ lại lúc trước thỉnh Dao Chân Nhân gia nhập Tru Tiên Trận, nàng từng truyền thụcho hắn một bộ pháp quyết, còn nói pháp quyết này cực kì diệu dụng, thậm chí có thể phát huy được lựclượng của huyền tiên thượng giai đỉnh. Nhưng Trương Tử Tinh cũng đã thử tu luyện, chỉ thấy được nó cómột tác dụng duy nhất là dường như có liên hệ với lam quang trong cơ thể nhưng lại phát giác cơ thể mìnhkhông có gì thay đổi nên hắn cho rằng Dao Chân Nhân cũng có phần khoa trương.Trương Tử Tinh thời gian tu luyện so ra kém xa những người tu đạo bình thường cho nên “Tu luyện nhậttrình” (thời khóa biểu tu luyện) của hắn cũng phải sắp xếp thật chuẩn, nào là Ma Thể lực, Hoàng Đế Tâmkinh, Hãm Tiên Kiếm Khí, Tứ Linh lực…, lại còn kiên trì “Song Tu”, có thể nói là “Đương Kỳ” toàn mãn.Trương Tử Tinh đối với Dao Chân Nhân cũng xuất hiện một loại tín nhiệm kì dị, vì thế nên cho đến nayhắn vẫn kiên trì tu luyện bộ pháp quyết này. Chẳng qua bình thường hắn dùng phương pháp “Tùy nghi tuluyện” từ Chân Vũ Linh quyết để tu luyện đã thành một thói quen nên hiệu quả tất nhiên là không thể bằnglúc ngồi xuống tĩnh tâm tu luyện.Lúc này hỗn độn chi hình đã không thể bạo liệt, hắn lại không còn khả năng sử dụng năng lực nên liềnthử theo ý niệm thi triển giải khai lam quang ra ngoài.Lúc này thanh âm Huyền Cơ Chân Nhân vang lên:- Lục đạo hữu, đầu tiên có lẽ chúng ta nên chém một chân của Tiêu Dao Tử, sau đó thế nào? Ngươi và tathay phiên hành hình khiến hắn sống không được chết không xong được chăng?Ánh mắt Lục Áp xẹt qua một tia tàn khốc, gật gật đầu. Huyền Cơ Chân Nhân lúc này lại xuất ra một tửsắc tiên kiếm còn chưa kịp động thủ đã thấy lam quang từ chiếc cọc phát ra.Dưới áp bức của lam quang, Trấn Thiên cung ( cái cọc) không ngừng rung động, ngay cả dây cung saukhi hóa thành kim tác cũng lóe ra cường quang mãnh liệt chống cự. Trương Tử Tinh thấy lam quang quảthật đã phát sinh ra lực lượng, nhờ thanh tâm pháp quyết trợ giúp liền vận khởi pháp quyết vô danh kia.Thanh tâm pháp quyết quả nhiên hiệu lực bất phàm, dần dần cừu hận, sinh tử… các tạp niệm đều bị hắndứt bỏ rồi dần dần tiến vào một trạng thái thanh tĩnh đặc biệt.Huyền Cơ Chân Nhân và Lục Áp vô cùng kinh hãi, Huyền Cơ Chân Nhân lại sợ đêm dài lắm mộng lặptức đâm một kiếm vào ngực Trương Tử Tinh. Nhưng tử kiếm vừa tiến tới gần Trương Tử Tinh thì bị mộtlực lượng vô hình ngăn cản, Huyền Cơ Chân nhân vận thêm tiên lực lại đâm tới một lần nữa nhưng vẫnthủy chung không hiệu quả. Ngay lúc đó lam quang lại lóe ra, cả tử kiếm lẫn Huyền Cơ Chân Nhân đều bịngăn trụ, tiến thoái lưỡng nan.Có lẽ do chịu kích thích của tử kiếm, lam quang ngày càng mãnh liệt, khí tức cường đại phóng xuất rangoài ngay cả Lục Áp cùng Huyền Cơ cũng khiếp sợ.Lục Áp quát:- Đây rõ ràng là một kiện pháp bảo cực kì lợi hại! Huyền Cơ đạo hữu, cấm chế của thánh nhân chẵng lẽlại mất hiệu lực?Huyền Cơ Chân Nhân cả kinh:- Cấm chế kia có thể phát huy diệu dụng đến một tháng, sao có thể mất hiệu lực lúc này. Ngày đó NguyênThủy Thiên Tôn từng nói, trừ tiên thiên pháp bảo ra, các pháp bảo còn lại đều chịu hiệu lực của cấm chếnày, huống hồ cửu đỉnh của Tiêu Dao Tử còn chưa hồi phục được trạng thái mạnh nhất, sao bây giờ hắn cóthể thi triển ra pháp bảo kinh khủng thế này, chẳng lẽ…Tiên Thiên pháp bảo!Lục Áp và Huyền Cơ nhất thời tinh thần đại chấn, lúc này Trấn Thiên Cung và Mặc Vân Tiễn đã khôiphục hình dáng đầu rơi xuống mặt đất. Mà lam quang quanh người Trương Tử Tinh đã hóa thành một vòngtròn dần dần bay lên đỉnh đầu hắn. Huyền Cơ Chân Nhân cả người bị niêm chặt, muốn quăng kiếm thoátthân cũng không được, nhất thời tiến thoái lưỡng nan. Mà trên thân kiếm lại truyền đến năng lượng cườngđại khiến cho hắn thập phần khó chịu, ngay cả tu vi huyền tiên thượng giai đỉnh cũng khó có thể chống đỡ.Lục Áp hét lớn một tiếng, Xích Ảnh kiếm trong tay hóa thành một tia lửa phát xuất hồng kim chi quang,lại hóa thành tam túc kim ô, hỏa diễm bao phủ toàn thân, lăng không đánh xuống Trương Tử Tinh. Nhiệt lựckhủng bố từ tam túc kim ổ khiến Huyền Cơ Chân Nhân đứng gần đó cũng âm thầm kêu khổ vận công chốngđỡ.Lam quang lại lóe lên, tam túc kim ô rung lên, nhất thời đọng lại giữa không trung, hỏa diễm như bị lamquang kia áp chế cuối cùng bị cuốn bay ngược trở về tam túc kim ô, uy lực như tăng gấp đôi. Xích ô khôngchống đỡ nổi, rên rỉ vài tiếng, thân hình dần loãng đi rồi biến mất hẳn.Lam quang cũng bắt đầu thành hình, hình dáng đã gần hoàn thiện. Vật này thân tròn dẹp, bên ngoài đượckhảm hoa văn, trung gian là một khối thấu kính trong suốt, hơi hơi lõm, ở giữa có khảm một hạt châu.----Mặt kính!Lục Áp cùng Huyền Cơ Chân Nhân vừa thấy vật này nhất tề động dung, ngay cả Lục Áp cũng kinh hãithốt lên: “- Côn Lôn Kính!Trương Tử Tinh cũng kinh hoảng: Côn Lôn Kính! Đây không phải là vật cùng Hỗn Độn Chung, Thái CựcĐồ, Bàn Cổ phiến cùng tề danh tiên thiên chí bảo sao? Như Thiên Dao nói, Côn Lôn Kính lúc Nữ Oa vátrời đã mất đi hình thể, tại sao lúc này lại xuất hiện trên người mình. Hơn nữa nhìn vẻ mặt cùng lời nói bọnHuyền Cơ Chân Nhân, đây hẳn là Côn Lôn Kính đã trở về trạng thái hoàn mỹ mới không chịu cấm bảo chichú của thánh nhân mà xuất hiện.Hình ảnh Tây Vương Mẫu Dao Chân nhân phó thác pháp quyết cho hắn lại hiện lên, Trương Tử Tinhtrong lòng vừa động, đó chẳng lẽ là pháp quyết luyện hóa Côn Lôn Kính sao? Vì Sao Tây Vương Mẫu lạilàm thế? Chẳng lẽ nàng… Trương Tử Tinh không thể tiếp tục suy nghĩ nữa, tình thế trước mắt đã khiến hắnkhông có thời gian để chậm rãi tự hỏi.Lục Áp tuy rằng nhất kích thất thủ nhưng trong mắt lại lóe ra vẻ tham lam, cuồng nhiệt, tàn khốc.- Chẳng lẽ… tiện nhân kia…Huyền Cơ Chân Nhân lúc này cực kỳ rung động, ánh mắt tràn đầy vẻ khó tin, tự nói vài câu cuối cùng vẻmặt đổi thành vẻ đố kị không thể che giấu.Hạo Thiên ngày xưa vốn vì chức Thiên Đế nên phải buông bỏ Thiên Dao, sau đó trong lòng hắn vẫnchưa từng bỏ ý nghĩ với nàng, không thể tin được nàng lại đem Côn Lôn Kính cho người hắn hận nhất: TiêuDao Tử!Như vậy là hai nữ nhân hắn mơ tưởng: Long Cát Công Chúa và Tây Vương Mẫu Thiên Dao đều đã rơivào tay Tiêu Dao Tử!- Lục đạo hữu, nhìn tâm tình Tiêu Dao Tử chắc hẳn là hắn chưa hoàn toàn luyện hóa được Côn LônKính! Ngươi mau dùng Sơn Hà Xã Tắc Đồ áp chế lực lượng của Côn Lôn Kính, ta thừa dịp tấn công tiêudiệt hắn, đến lúc đó Càn Khôn Cửu Đỉnh và Côn Lôn Kính chúng ta vừa lúc chia đều!Vì năm đó Hạo Thiên và Thiên Dao quan hệ chặt chẽ, tuy chưa đột phá đến mức cuối cùng nhưng hắnđối với Côn Lôn Kính vẫn là hiểu biết rõ ràng, với lực lượng trước mắt của Côn Lôn Kính, Tiêu Dao Tửhẳn là chưa luyện hóa hoàn toàn, nếu không cớ gì một kiện tiên thiên chí bảo lại chỉ biết bị động phòng ngựnhư thế!Lục Áp vừa nghe Huyền Cơ Chân Nhân nói, khóe mắt lộ ra vẻ ngoan độc, vận khởi tiên quyết, toàn bộhình cảnh trong Sơn Hà Xã Tắc Đồ lập tức biến đổi thành một màu đỏ.Nguyên bản non xanh nước biếc, phong cảnh tú lệ đã đổi thành nộ hải, trôi nổi trên bầu trời là những ánhlửa cuồn cuồn không ngừng, dưới biển thì từng cơn sóng dung nham không ngừng cuồn cuộn dâng trào. Cảthiên địa phút chốc biến thành một thế giới của hỏa diễm.Nhờ Côn Lôn Kính, xung quanh Trương Tử Tinh lam quang lại ngưng tụ thành một vòng tròn bảo hộ, nhưmột tiểu thuyền phiêu phù giữa biển lửa. Huyền Cơ Chân Nhân tuy chịu niêm lực từ Côn Lôn Kính nhưngvẫn không chịu thua, vận khởi toàn bộ tiên lực, tử kiếm trong tay hắn một lần nữa lại hướng vòng lamquang bảo hộ đánh vào.Sơn Hà Xã Tắc Đồ sau khi biến thành biển lửa lực lượng quả nhiên kinh khủng, lam quang từ Côn LônKính như đã bị áp chế một phần, đình chỉ khuếch tán, dần dần thu liễm chỉ còn bao quanh thân thể TrươngTử Tinh. Huyền Cơ Chân Nhân lại xuất ra Hỗn Thiên Chùy, dùng toàn bộ lực lượng huyền tiên thượng giaiđỉnh, Hỗn Thiên Chùy hóa thành kim quang kích xuống lam quang bảo hộ.Nhất định phải giết được Tiêu Dao Tử!Cho dù không tính hận cũ, chỉ riêng hai kiện tiên thiên chí bảo Càn Khôn Đỉnh và Côn Lôn Kính thì cũngđủ khiến hắn phải chết.Lục Áp tay cầm Xích Ảnh kiếm, thân thể phiêu phù trên không trung không ngừng chém xuống, nhất thờimây lửa cùng dung nham hợp lại tạo thành một hỏa quyển vây lấy Trương Tử Tinh. Lực lượng siêu cườngtừ Ngũ Muội chân hỏa của hỏa quyển tuy khiến cho Huyền Cơ khó có thể chịu đựng nhưng vì giết ngườiđoạt bảo hắn vẫn không ngừng lại tiếp tục công tới.Vì vô danh tiên quyết Dao Chân Nhân truyền cho vẫn chưa đạt đến cảnh giới đại thành nên Trương TửTinh đúng như lời Huyền Cơ Chân Nhân đoán, vẫn chưa hoàn toàn “Luyện hóa” được Côn Lôn Kính, vì thếnên không thể sử dụng kiện tiên thiên chí bảo này để phát động tấn công, chỉ đành dựa vào vô danh phápquyết dùng Côn Lôn Kính phòng ngự. Sơn Hà Xã Tắc Đồ của Nữ Oa nương nương cũng là tiên thiên Linhbảo, chỉ là kém một chút so với tiên thiên chí bảo mà thôi. Lục Áp thi triển “Hỏa Diễm thế giới” lực lượngquả thật kinh khủng , mặc dù không phải chính tay Nữ Oa thi triển nhưng vẫn đồng dạng phát ra uy lựccường đại. Một lúc sau Côn Lính Kính bắt đầu có dấu hiệu suy giảm, Huyền Cơ Chân Nhân cảm giác đượcnăng lực chống đỡ của Trương Tử Tinh đã giảm đi đáng kể, đắc ý cười nói:- Tiêu Dao Tử, nhân quả giữa ta và ngươi hôm nay nhân tiện cũng nên chấm dứt. Cho dù ngươi có tiênthiên chí bảo hộ thân cũng không thể thoát kiếp hình thần câu diệt.- Nhân quả?Trương Tử Tinh cười lạnh:- Ta là Đại Thương thiên tử, nhân giới chí tôn, nếu ta chết trong tay ngươi thì không chỉ ác thi phân thânnày mà ngay cả bổn tôn Hạo Thiên của ngươi cũng sẽ bị nhân quả cuốn lấy, tuyệt không chết già đâu! Nếucó thể cuốn Hạo Thiên vào dòng nhân quả, ta chết thì sao? Bất quá là đồng quy vu tận mà thôi!Huyền Cơ Chân Nhân nghe vậy tâm thần đại chấn, lập tức kiềm hãm lực lượng, quả thực không thể tin :Nhân giới chí tôn! Đại Thương thiên tử Trụ! Quốc sư Đại Thương Tiêu Dao Tử là cùng một người? Điềunày sao có thể!Huyền Cơ Chân Nhân bỗng nghĩ đến trớ chú trên người Tây Vương Mẫu Dao Chân Nhân, phải hợp thểvới Vương dương khí mới có thể hóa giải trớ chú lực, mà nàng lại cùng Tiêu Dao Tử này thông đồng? Nóinhư thế chẳng lẽ Tiêu Dao Tử thật sự là…Bất khả tư nghị! Nếu quả thật như vậy, thiên tử Đại Thương này tâm cơ quả thật đáng sợ…Huyền Cơ Chân Nhân mau chóng chuyển tâm niệm, chợt thấy Lục Áp hóa ra hai cánh, Xích Ảnh kiếmhuyết quang đại thịnh, cả người được hỏa diễm bao phủ, khí tức cường đại khiến cho huyền tiên thượnggiai đỉnh như Huyền Cơ chân nhân cũng phải khiếp sợ, sau đó hóa thành một đạo hồng quang bay đến phíaTrương Tử Tinh dường như muốn nhân lúc Côn Lôn Kính phòng ngự suy yếu một kích tiêu diệt Tiêu DaoTử.Huyền Cơ Chân Nhân biết Lục Áp vừa rồi không nghe được Trương Tử Tinh nói chuyện, vội vàng hô to:- Lục Áp đạo nhân chậm tay! Người này thân phận khác thường, không thể khinh động!Lục Áp trong chớp mắt đã vọt đến cạnh Huyền Cơ Chân Nhân, vừa nghe lời ấy lập tức đem kiếm gậplại, thu hồi lực lượng như muốn nghe Huyền Cơ nói. Ngay lúc Huyền Cơ Chân Nhân thở ra Xích Ảnh Kiếmlập tức gia tốc đâm vào ngực Huyền Cơ Chân Nhân!Huyền Cơ Chân nhân thực lực cực mạnh, Lục Áp một kiếm này quả thật phải dùng toàn lực đánh vào,nhưng hắn tuyệt không nghĩ tới, mục tiêu của Lục Áp lại là hắn! Ngay từ đầu chính là hắn!Nếu Huyền Cơ Chân Nhân có cơ hội vào đời sau xem điện ảnh, nhất định có thể cảm khái thốt lên mộtcâu: Ta đoán được mở đầu nhưng không đoán được kết cục.Một kiếm này của Lục Áp chính là dẫn phát chân hỏa từ Sơn Hà Xã Tắc Đồ, vô cùng cường đại, mà cảhai tay Huyền Cơ chân nhân đang bị Côn Lôn Kính niêm chế, căn bản không nghĩ tới Lục Áp hướng hắn hạsát thủ nên không kịp phòng bị, tiên y cũng vô pháp bảo hộ, cả ngực bị đâm xuyên qua.Biến hóa xảy ra kinh người, đến Trương Tử Tinh cũng không nghĩ ra Lục Áp bỗng nhiên hạ sát thủ vớiHuyền Cơ Chân Nhân.Huyền Cơ Chân Nhân cảm giác được hỏa diễm đáng sợ từ Xích Ảnh kiếm đang không ngừng thiêu đốttiên lực trong cơ thể, căn bản vô pháp ngưng tụ lại được, trong lòng không khỏi kinh sợ nhịn đau nói:- Lục Áp! Ngươi điên rồi sao! Hay ngươi muốn đối địch với toàn bộ thiên giới?- Đây là thế giới của Sơn Hà Xã Tắc Đồ, nơi này cùng ngoại giới ngăn cách hoàn toàn, cho dù là bản thểHạo Thiên cũng vô pháp biết được sự việc bên trong! Huống chi Côn Lôn Kính và Càn Khôn Đỉnh đã làvật trong túi ta, ta còn sợ gì thiên giới các ngươi!Lục Áp âm hiểm cười một tiếng, cánh tay lại xoay nhanh họa ra một quỹ tích màu hồng, quỹ tích này dầndần dung nhập vào cơ thể Huyền Cơ Chân Nhân.Lục Áp sau khi hoàn thành hết thảy, thân hình vội vàng thối lui, tay cầm Xích Ảnh kiếm điểm tới HuyềnCơ Chân Nhân phía trước, Huyền Cơ Chân Nhân chịu không nổi phun ra một đạo tiên huyết bắn vào lamquang của Côn Lôn Kính. Lam quang bị nhiễm tiên huyết đột nhiên hóa thành màu tím, tuy rằng sau đó lạihồi phục lam sắc nhưng tốc độ thập phần thong thả.Trương Tử Tinh tâm trí mẫn tuệ lập tức như nghĩ ra điều gì, khi tiên huyết của Huyền Cơ Chân Nhân bắnđến, cả Côn Lôn Kính như run rẩy, lực lượng yếu đi vài phần, mà bên trong lam quang cũng chịu một ápbách vô hình tấn công.Chương 434: Hỗn Độn Phá, Càn Khôn HiệnHuyền Cơ Chân Nhân thân bị trúng tám toán, không thể kháng cự lực lượng khác thường của Xích ẢnhKiếm trong tay Lục Áp, chỉ cảm thấy cùng với lúc máu tươi phun ra, sinh mệnh bản thân cũng bị bớt đi mộtphần, nếu vài lần như thế nữa, chỉ sợ là khô kiệt mà chết, không khỏi kinh hãi, nhanh chóng vận ra lựclượng huyền tiên thượng giai đỉnh trấn áp, nào biết tiên lực trong cơ thể đã bị một loại lực lượng kỳ dị làmảnh hưởng, không chịu khống chế di chuyển tán loạn.Khi Huyền Cơ Chân Nhân nhìn thấy dị trạng của Côn Lôn Kính, nhất thời vẻ mặt hoảng sợ, cắn răng nói:- Huyết Yên Thuật! Ngươi ngay cả bí thuật cấm dùng của yêu tộc cũng dám đem ra sử dụng! Nếu sửdụng thuật này, trọn đời sẽ không được yêu tộc chứa chấp.- Yêu tộc? Bản thể ngươi bất quả chỉ là do Xích Dương Khí sinh ra, chưởng quản thiên giới mới được ítnăm? Làm sao biết được lai lịch chân chính của ta? Có máu huyết huyền tiên thượng giai đỉnh của ngườilàm vật dẫn, hơn nữa có lực lượng của Sơn Hà Xã Tắc Đồ, Huyết Yên Thuật tất có thể thành công lừađược Côn Lôn Kính, tuy rằng chỉ có thể nhất thời, nhưng muốn giết chết Tiêu Dao Tử, cướp lấy Côn LônKính, như vậy là đủ rồi!Lục Áp một bên cười to, một bên lại thi triển bí thuật, Huyền Cơ Chân Nhân không thể kháng cự, ngựclại phun ra lượng lớn máu tươi, Côn Lôn Kính bị lực lượng máu tươi kia nhiễm vào, hào quang biến thànhmàu tím, kính quang cũng dần dần ảm đạm đi.Trương Tử Tinh chỉ cảm thấy áp lực bốn phía chợt gia tăng, thân thể mất đi lực lượng không thể duy trì,ngã xuống, quần áo trên người sớm hóa thành những mảnh tro tàn, phiêu tán vô tung.Huyền Cơ Chân Nhân cắn răng, muốn tự bạo nguyên thần, nào biết ngay cả lực lượng bản mạng nguyênthần cũng bị Xích Ảnh Kiếm kia dẫn dắt, không thể vận chuyển, sắc mặt chợt trở nên trắng bệch.Trương Tử Tinh mặc dù mừng rỡ khi thấy hai người chó cắn chó, nhưng tình huống trước mắt đối vớihắn vẫn tương đối bất lợi, nếu bí thuật kia thật sự có thể tạm thời lừa được Côn Lôn Kính, lấy lực lượngkhông còn lại mấy của hắn, tuyệt đối không thể địch nổi Lục Áp. Nhưng bởi vì hắn không điều khiển lựclượng Côn Lôn Kính trong tay, cho nên chỉ có thể đứng ở trên “Thuyền” lam quang, bị động tiến hànhphòng ngự.Huyền Cơ Chân Nhân cả giận nói:- Nguyên lại, khi ngươi nhìn thấy Côn Lôn Kính, là đã nghĩ phải ám toán ta!- Hai kiện tiên thiên chí bảo, ai không muốn độc chiếm?Lục Áp cười lạnh nói:- Mới vừa rồi ngươi nói chia đều Côn Lôn Kính cùng Càn Khôn Cửu Đỉnh thì, chẳng phải là cũng có chủý này sao? Chẳng qua. Ta là tiên hạ thủ vi cường(ra tay trước dành lợi thế) mà thôi!Nói xong, Xích Ảnh Kiếm của Lục Áp chuyển động, Huyết Yên Thuật bắt đầu phát tác mãnh liệt, thânthể Huyền Cơ Chân Nhân dần dần trở nên hư vô, giống như mất đi thật thể, chỉ còn lại có máu mà thôi. Cảngười hóa thành một bãi máu, bao phủ phạm vi phía trên Côn Lôn Kính. Côn Lôn Kính chịu ảnh hưởng củathuật này, đại bộ phận lam quang đều hóa thành màu tím, ngay cả chỗ ngồi trên “Thuyền” cũng không ngoạilệ. Theo lực lượng suy yếu của Côn Lôn Kính, áp lực từ bên ngoài càng lúc càng lớn, Trương Tử Tinh ngồixếp bằng trên vòng tròn, cũng cảm thấy giống như ngồi trên ngọn núi lửa đang bùng nổ, quầng lửa Ngũmuội chân hỏa kia cứ vờn quanh người hắn mà cháy, cảm giác như muốn “quay” hắn vậy.Huyền Cơ Chân Nhân mặc dù bị hóa thành vũng máu. Nhưng tiên thức chưa bị chôn vùi, kêu lên:- Ngươi nếu giết hắn, ngươi cũng đừng mở tưởng có thể chết yên lành!- Đến lúc này. Ngươi vẫn là sợ bản thể Thiên Đế kia bị đại nhân quả liên lụy!Lục Áp khinh thường nở nụ cười, nhìn Trương Tử Tinh đang kiệt sức, sát khí trong mắt đại thịnh: “- Hay cho một nhân giới thiên tử tâm kế thâm trầm ! Lại có đảm lượng cùng lực lượng như thế, quả thậtlà ngoài dự kiến của ta. Chẳng qua, nhân giới thiên tử thì như thế nào? Ta vốn còn có ý giết người đoạtđỉnh, chỉ là không thể tưởng được Côn Lôn Kính đã ở trên người hắn, thật sự là trời cũng giúp ta.! Chỉ cầnta có được Côn Lôn Kính cùng Càn Khôn Đỉnh, vượt qua một kiếp cuối cùng này, thì có thể thành HỗnNguyên Đại Đạo. Một chút nhân quả, thì có ảnh hưởng gì?Hỗn Nguyên Đại Đạo? Huyền Cơ Chân Nhân dùng hết tàn lực. Cả kinh nói:- Ngươi đến rốt cục là ai !- Ta sinh ra từ lúc hỗn độn! Từ lúc khai thiên lập địa phân âm dương ngũ hành đã thành đạo. Lực lượngcao cườngSo với bản thể Xích Dương Khí của ngươi, cũng không biết sớm hơn bao nhiêu vạn triệu năm! Ngươikiến thức nông cạn. Nói ra cho ngươi. Ngươi cũng không biết!Lục Áp cười dài nói:- Nhưng thật ra vị thiên tử này, thực sự có khả năng thông hiểu thiên địa. Năm đó ở Mai sơn lại có thểtính ra lai lịch của ta. Thật làm cho ta kinh hãi.Trương Tử Tinh nhớ tới năm đó bản thân ở Mai Sơn cùng Lục Áp đánh cuộc. Tính toán lai lịch. Tính raLục Áp thành đạo từ thời Hỗn Nguyên. Đắc đạo trong lửa. Thông Thiên Giáo Chủ cũng từng đề cập qua.Lục Áp là Thái Cổ Ly Hỏa Tinh. Rồi sau đó Lục Áp lại cùng yêu hoàng Đế Tuấn có liên quan. Trở thànhmột trong mười thái tử yêu tộc. Bên trong không biết đến tột cùng có huyền diệu gì.Huyền Cơ Chân Nhân có ý kèo dài thời gian để tìm phương pháp giữa mạng. Nói:- Nếu ngươi thành đạo từ khi Hỗn Nguyên mới thành. Như thế có hàng tỉ năm tu luyện. Như thế nào tu vichỉ như thế này?- Nếu ta không bị trúng mệnh trung tam kiếp kia. Như thế nào lại rơi vào tình cảnh như thế này?Ánh mắt Lục Áp lạnh lùng. Xích Ảnh Kiếm toát ra ánh sáng hừng hực :- Ngươi đừng hòng mơ tưởng kéo dài thời gian. Hôn nay hai người các ngươi đều phải chết không thểnghi ngờ!Huyền Cơ Chân Nhân cảm giác được tiên thức bản thân sắp bị xé rách. Trong lòng dâng lên một cỗ sợhãi mãnh liệt. Vội vàng lớn tiếng quả lên.- Chậm đã! Đạo hữu! Ta còn muốn nói vài câu!Lục Áp căn bản không thèm để ý tới, Xích Ảnh Kiếm phân ra, vũng máu Huyền Cơ Chân Nhân đột nhiênphình to, hóa thành nhiều điểm mưa máu, rải lên trên Côn Lôn Kính. tử quang bị “Ô nhiễm” nhanh chóngvây quanh Côn Lôn Kính trên đầu Trương Tử Tinh. Mà “Tử thuyền” mà Trương Tử Tinh đang ngồi cũngbắt đầu loãng đi dần dần, một khi tử thuyền biến mất, hắn tất sẽ bị biển nham thạch nóng chảy kia nuốt mất.Trương Tử Tinh cũng không đoán được Lục Áp lá gan lại lớn như vậy, biết rõ hắn là thân phận nhânhoàng, vẫn như cũ hạ độc thủ. Lập tức vận ra toàn lực, vận Thanh Tâm bí quyết, đem sinh lực còn thừatrong cơ thể đều mang ra, phối hợp với Tây Vương Mẫu tiên bí quyết, phần kính bị che mờ tốc độ khôiphục quả nhiên nhanh hơn rất nhiều.- Cũng có vài phần môn đạo!Lục Áp thấy hắn còn có thể kiên trì, bất ngờ ngoài ý muốn, Xích Ảnh Kiếm rời khỏi tay, dung nhập vàobên trong quầng lửa đang vây quanh Trương Tử Tinh, sức nóng đột nhiên lại tăng lên vài lần. Trương TửTinh tuy rằng đã đem hết toàn lực phòng ngự, nhưng vẫn như cũ mồ hôi chảy ra trên người, nháy mắt đã bịbốc hơi hết, nếu vẫn tiếp tục như vậy, cho dù không bị nhập vào bên trong biển lửa, cũng sẽ bị nướng thànhthan.Lúc này đúng là vạn phần nguy hiểm, nhưng ngược lại ý nghĩ muốn sống trong lòng Trương Tử Tinh lạicàng mãnh liệt hơn.Bởi vì, hắn không thể chết ở chỗ này.Nhưng thê tử yêu dấu còn đang chờ hắn . . . . .Việc Tây Côn Lôn Dao Chân Nhân còn chưa rõ ràng . . . . . . .Còn có Đát Kỷ rơi vào Quy Khư . . . . . .Huynh đệ tình như tay chân . . . . . . .Cùng ba người vừa là thầy vừa là bạn tam thánh hoàng.Cuộc chiến nhân giới . . . . .Hắn vẫn còn nhiều chuyện chưa xong, cho dù còn một tia hy vọng, cũng quyết không thể buông tha được.Phạm vi của vòng lửa càng lúc càng thu nhỏ, vãng sinh lực còn sót lại đã sắp không thể khống chế nổinhiệt độ cao, toàn bộ thân thể Trương Tử Tinh đều có dấu hiệu sắp sửa bị hóa thành khí. Nhưng dưới áplực cường đại đó, ba vật yên lặng trong tiên thức của Trương Tử Tinh rốt cuộc có biến hóa.Lục Áp thấy thân ảnh Trương Tử Tinh trở nên mơ hồ hơn, lại liếc mắt nhìn tử quang bao vây Côn LônKính trên không, ánh mắt trở nên nóng bỏng hơn. Hắn từ khi hỗn độn sơ khai đã hình thành, nhưng bởi vìthời vận không tốt. chịu tam kiếp nạn. Phải trả giá lớn độ kiếp, khiến cho tu vi tụt lùi, kém xa những ngườicùng thế hệ. Nhưng hiện giờ chỉ cần có thể đạt được Càn Khôn Đỉnh cùng Côn Lôn Kính, nhất định có thểmượn hai kiện tiên thiên chí bảo này vượt qua một kiếp cuối cùng, đến lúc đó có thể thành tựu vô thượngHỗn Nguyên đạo, không phụ tâm kế vạn triệu nămĐúng lúc này. Côn Lôn Kính dường như bị Huyết Yên Thuật làm ảnh hưởng mất đi sự không chế, bị tửquang bao vây chậm rãi bay lên giữa không trung, Lục Áp mừng rỡ, hướng Côn Lôn Kính bay tới.Ngay khi hắn sắp tiếp cận Côn Lôn Kính, bỗng nhiên một cảm giác nguy cơ xuất hiện trong tiên thức.Lục Áp mặc dù xưa nay cẩn thận, nhưng đối mặt với tiên thiên chí bảo sắp tới tay, cũng khó có thể chốnglại lực hấp dẫn, lập tức liều lĩnh hóa thân thành cầu vồng, chộp lấy Côn Lôn Kính.Ngay khi hắn sắp đụng tới Côn Lôn Kính. Tử quang phía trước bỗng nhiên chớp sáng rồi xuất hiện ramột người.Tiêu Dao Tử . . . . . . Thiên tử Trụ! Hắn từ đâu có lực lượng này?Lục Áp kinh hãi, quyết định thật nhanh, lộn một vòng bay về phía sau. Nào biết tốc độ Trương Tử Tinhvượt xa tưởng tượng của hắn, chợt hiện ra trên đường lui của hắn. Lục Áp thối lui quá nhanh, nếu né tránhlần nữa thì đã không kịp, nhưng hắn phản ứng cũng cực nhanh, bàn tay biến thành hình móng vuột, khi đếnnơi, đã biến thành một cái vuốt chim to lớn.Vuốt chim kia quả nhiên chụp trúng cánh tay đối phương, Lục Áp vui vẻ. Gắng sức bóp, muốn hủy đicánh tay của Trương Tử Tinh. Nào biết không chút sứt mẻ, mà từ trên người Trương Tử Tinh truyền đếnlực phản chấn cuồng bạo, làm cho móng vuốt của Lục Áp chấn động mãnh liệt, lập tức phải buông ra.Lục Áp còn chưa kịp phản ứng lần thứ hai, liền cảm giác ngực đau đớn, bị một cỗ sức mạnh đáng sợhung hăng đánh trúng, cả người bị đánh bay lên trời. Thân thể Lục Áp thân bất do kỷ bay lên trên, nửađường lại xuất hiện thân ảnh Trương Tử Tinh. Hai tay giao nhau, liền hướng theo quán tính, mạnh mẽ nệnlên trên người Lục Áp. Lục Áo bị đánh cho rơi xuống, chỉ cảm thấy hai lần công kích đơn giản này đã làmcho lực phòng ngự tiên thể của hắn hỏng mất, cực kì hoảng sợ.Nào biết ác mộng vừa mới bắt đầu, trên đường rơi xuống của hắn, thân ảnh đáng sợ như quỷ mị kia lạixuất hiện, lấy lực công kích đáng sợ không ngừng oanh kích lên trên người hắn. Lao thẳng đến đánh hắnvào bên trong biển lửa.Lục Áp ở trong hoàn cảnh đặc dị của Sơn Hà Xã Tắc Đồ, lực lượng phát huy đã không còn là huyền tiêntrung giai đỉnh cảnh giới, mà đã đạt tới trình độ rất cao. Nếu không cũng sẽ không dễ dàng thi triển HuyếtYên Thuật đối phó với loại huyền tiên thượng giai đỉnh như Huyền Cơ Chân Nhân. Chỉ là hắn như thế nàocũng không thể tưởng tượng được, mất đi ma thể lực cùng sự bảo vệ của Côn Lôn Kính, Trương Tử Tinhgần như tử vong, lại có thể bộc phát ra loại lực lượng áp đảo đáng sợ như thế này.Vừa rồi thân thể bị oanh kích khiến chịu tổn thương nhưng những việc tiếp theo, lại làm cho Lục Áp cảmthấy sợ hãi, nột tâm run rẩy.Lục Áp lai lịch bất phàm, lịch duyệt phong phú, kiến thức rộng rãi, hàng tỉ năm qua cũng không biết gặpqua bao nhiêu hạng người, trong đó đủ cả huyền tiên đỉnh giai, nhưng chính bởi vì hắn có kiến thức nhưvậy, mới chân chính hiểu được sức mạnh của Trương Tử Tinh cường đại đến mức độ nào. Có thể nói, hắnlần đầu tiên cảm giác hơi thở khủng bố của một “Tiên nhân” dưới thánh nhân như thế này.Đây là loại sức mạnh gì?Biển lửa điên cuồng cháy to lên, giống như cụ thú, từ bốn phương tám hướng phóng về phía Trương TửTinh. Trong nham tương ẩn chứa chân hỏa lực. Nham thạch nóng chảy bao phủ thân thể Trương Tử Tinh,một quầng lửa đỏ liền hòa vào đó , khiến người ta rất khó nhận ra. Trương Tử Tinh lơ lửng giữa khôngtrung, cũng không có thu Côn Lôn Kính đang phát ra tử quang lại, tai trái nhanh như chớp lăng không chụptới, đem quầng lửa kia bắt lấy. Quầng lửa đó giãy dụa một lúc, lộ ra thân hình của Lục Áp, trong tay còncầm Xích Ảnh Kiếm, dường như muốn ám toán.Trong mắt Trương Tử Tinh sát khí đại thịnh, lực lượng trên tay như sóng dữ chồm tới, Lục Áp lộ ra vẻcực kỳ thống khổ, liều mạng giãy dịa, vẫn là bất lực. Lục Áp nghiến răng, toàn thân kêu rắc một tiếng, tựnhiên bạo liệt. Biển lửa chịu ảnh hưởng của lực nổ mãnh liệt này, khếch tán thành một cơn sống nhiệt tỏa rabốn phía, rất lâu sau mới bình ổn lại.Trương Tử Tinh không nghĩ tới hắn lại tự bạo, bị lực bạo tạc kia làm chấn động, lông mày cau lại. XíchẢnh Kiếm mất đi khống chế, rơi xuống dưới, lại lặng lẽ cong lại, sau đó đâm thẳng vào lưng Trương TửTinh.Nhưng mà, chuôi kiếm này có thể dễ dàng xuyên qua thân thể huyền tiên thượng giai đỉnh như Huyền CơChân Nhân, thế nhưng chỉ có thể lưu lại sau lưng Trương Tử Tinh một vết xước trắng nhạt. Ngay cả dacũng không thể cắt qua. Trương Tử Tinh nắm chặt Xích Ảnh Kiếm, Xích Ảnh Kiếm hồng quan đại thịnh,không cam lòng vặn vẹo một trận, nhưng Trương Tử Tinh hoàn toàn không để ý Ngũ Muội Chân Hỏa trênthân kiếm, Xích Ảnh Kiếm chống cự mấy lần, cũng không thể giãy thoát.Lúc này phía sau Trương Tử Tinh lại xuất hiện thân ảnh Lục Áp. Trong tay cầm cái hồ lô đã mở miệng,trong hồ lô hiện ra một đường hào quang, dài hơn ba trượng, bên trên còn có mi có mắt, trong mắt lưỡngđạo bạch quang phóng tới, cố định trên đỉnh đầu Trương Tử Tinh.Nhưng mà Trương Tử Tinh vẫn chưa vô tri vô giác như Lục Áp tưởng tượng, ngược lại trong mắt tinhquang tăng vọt. Khi vật có mi có mắt kia tới, giữa chân mày Trương Tử Tinh bỗng nhiên bay ra hình ảnhmột cái đầu thú, ngoạm một cái liền đem vật kia nuốt vào!Sau khi cự thú kia nuốt vào bạch quang. Trương Tử Tinh nhướng mày, trên người dâng lên bạch khí lượnlờ, mà cả người Lục Áp run lên. Hồ lô trong tay nhất thời vỡ vụn, phát ra một tiếng hét thảm thiết kinhthiên động địa. Cùng lúc đó, trên không trung hiện ra thân ảnh Lục Áp, hai Lục Áp đều đang ôm đầu, đauđớn kêu la.Trương Tử Tinh hít sâu mới hơi, bạch khí kia dần dần thu liễm vào trong cơ thể, hai tay hắn giữ chặtthân Xích Ảnh Kiếm, chợt phát lực, Xích Ảnh Kiếm bị luồng sức mạnh to lớn kia ép tới dần dần biến thànhgấp khúc. Lục Áp thấy thế, vội vàng nhịn đau thi triển tiên quyết, Xích Ảnh Kiếm phóng ra bốn phía mấyđạo hỗn hợp chân hỏa kiếm quang, kiếm quang có thể xé rách không gian kia chạm đến người Trương TửTinh, nhiều nhất cũng chỉ có thể lưu lại những vệt mờ mờ, như những vết xước trắng nhạt mà thôi, chẳng cóchút tác dụng nào.Trương Tử Tinh hét lớn một tiếng, khí thế toàn thân tăng vọt, Xích Ảnh Kiếm rốt cục chịu không nổi sứcmạnh đó, vang lên tiếng rên rỉ, rồi bị gãy thành hai đoạn. Hai đoạn kiếm phun ra vô số điểm sáng chói mắt,trôi nổi trên không, dần dần tản ra, giống như những con đom đóm màu đỏ, cuối cùng mờ đi biến mất khôngtăm tích.Trương Tử Tinh ném đoạn kiếm ảm đạm không ánh sáng đang cầm trong tay, không chút chậm trễ, bay vềhướng Lục Áp vừa bị mất đi hồ lô. Lục Áp kia kinh hãi không dám đánh, thân hóa cầu vồng, vội vàng trốnra xa. Nhưng tốc độ Trương Tử Tinh so với hắn còn nhanh hơn, giây lát đã đuổi kịp. Lục Áp cảm giácđược nguy hiểm cận kề, tức khắc trốn vào bên trong biển lửa.Trương Tử Tinh đuổi theo không tha. Cuối cùng đuổi theo hắn nhảy vào bên trong biển dung nham.Không lâu, biển dung nham đang cuồn cuồn chảy kia lại càng thêm cuồng bạo, dung nham nóng đổ tạothành các cơn sóng dữ, toàn bộ biển lửa điên cuồng phập phồng rung chuyển, thanh thế kinh người.Bỗng dừng, mặt biển hiện ra thân ảnh Trương Tử Tinh, hai tay gắt gao không chế được một ngọn lửachói mắt màu vàng, ngọn lửa kia vốn là một con quạ đen ba chân màu vàng. Sức mạnh hai tay Trương TửTinh tăng vọt, chỉ nghe con quạ đen kêu lên một tiếng thê lương, toàn bộ thân hình bị tứ phân ngũ liệt, ngọnlửa hóa thành các mảnh lông vũ, tiêu tán ở bên trong biển lửa.Trương Tử Tinh sau khi tiêu diệt phân thân kim ô của Lục Áp, lập tức bay về bản thể cuối cùng của LụcÁp trên không trung, khi tới gần bản thể kia, thì lại chộp vào khoảng không, hóa ra bản thể kia chỉ là mộtảo giác mà thôi.Lúc này, trên không hàng nghìn hàng vạn đám mây lửa vang lên thanh âm của Lục Áp:- Ngươi là nhân hoàng một giới, không chỉ tính kế với thiên số cùng thánh nhân, mưu lược cùng gan dạsáng suốt, còn có lực lượng đáng sợ giơ tay nhấc chân diệt đi huyền tiên, cũng đủ để kiêu ngạo!Thanh âm vừa dứt, biển lửa đột nhiên biến ảo, “Hô” lên một tiếng, trong thiên địa tất cả đều biến thànhcác ngọn lửa thiêu đốt, chỉ có trên không trung chỉ có Côn Lôn Kính nửa tím nửa xanh đang thong thả lóelên. Trương Tử Tinh vẫn chưa hoàn toàn luyện hóa Côn Lôn Kính, cũng không thể thu vào trong túi phápbảo, chỉ đành tùy ý giắt nó lên người.- Lấy lực lượng hiện giờ của người, đã hơn xa Khổng Tuyên kia, có thể coi là người đệ nhất dưới thánhnhân. Nhưng ngươi còn không phải thánh nhân, cho nên, ngày hôm nay chung quy khó tránh khỏi bị hủydiệt.Lục Áp vẫn chưa ngăn cản hắn hành động, thanh âm hiện ra một chút cuồng ngạo:- Ngươi, là người thứ hai bức ta xuất ra căn nguyên lực lượng Thất Muội Chân Hỏa.Trương Tử Tinh cảm giác được ngọc lửa ở bốn phía dường như đã xảy ra thay đổi nào đó, lực thiêu đốttàn phá cường đại hơn, so với Ngũ Muội Chân Hoa lúc trước, tuyệt đối là một loại nhảy vọt về chất, làmột loại lực lượng căn nguyên bắt đầu của vạn vật. Cho dù là trong cơ thể tràn ngập sức mạnh của hỗn độncửu hình, cũng khó có thể chịu đựng được.Trương Tử Tinh lấy thanh tâm bí quyết không chế lực lượng mãnh liệt của hỗn độn cửu hình trong cơthể, lạnh lùng nói:- Người đầu tiên là ai?Lục Áp tựa hồ nghĩ tới việc gì đó mà suốt đời oán hận, nghiến răng nghiến lợi nói ra hai chữ :- Hồng Quân!”Đạo Tổ Hồng Quân! Trương Tửu Tinh bất ngờ ngoài ý muốn, nhưng Lục Áp hiển nhiên là không muốnnhiều lời, thúc dục hỏa diễm tăng lên. Trương Tử Tinh cảm giác sức nóng của hỏa diểm trở lên khủng bốhơn, thân thể da thịt bắt đầu xuất hiện mảng đỏ, lập tức hét lớn một tiếng, một cỗ sức mạnh phá thể mà ra,khiến ngọc lửa kia nhất thời không thể tiến gần người.Trong lửa Lục Áp cười lạnh nói:- Ngay từ đầu người vẫn chưa thi triển ra được lực lượng bực này, chắc là khi nguy cấp bị ngoại lực tácđộng phát ra bí thuật, ta cũng từng nghe nói ngươi ở thiên giới chiến đấu cũng như thế này. Loại lực lượngnày tuy rằng đáng sợ, nhưng không cách nào kéo dài, đợt cho hao hết một khắc kia, đó là lúc mạng ngươicũng mất.Kỳ thật có một câu Lục Áp cũng không có nói ra, lấy tu vi cùng trạng thái của bản thân hắn, vốn cũngkhông thể thi triển căn nguyên hỏa. Hiện giờ được Sơn Hà Xã Tắc Đồ trợ giúp mạnh mẽ thi triển, mặc dùvô cùng vô tận, nhưng một khi dừng lại, sẽ khiến cho sức mạnh bản mạng suy giảm thật lớn, thậm chí cònnguy hiểm đến tánh mạng.Vì hai kiện tiên thiên chí bảo, vì tiêu diệt cừu nhân, Lục Áp vốn thâm tàng bất lộ rốt cục cũng nguyện trảmọi giá để đạt được mục đích.Trương Tử Tinh biết lực lượng hỗn độn cửu hình không thể kéo dài, thấy một lời của Lục Áp đánh trúngchỗ yếu hại, không khỏi kinh sợ, lập tức suy nghĩ phải chủ động xuất kích, đề tụ lực lượng, công kích vềngọn lửa kia. Nhưng Thất Muội Chân Hỏa này không chỉ có uy lực kinh người, hơn nữa sinh sôi khôngngừng, căn bản không thể tắt. Bản thể của Lục Áp như hòa nhập vào ngọn lửa trong thiên địa, cũng khôngcòn thật thể, cho nên công kích không thể phát huy hiệu quả.- Đừng có uổng phí tâm cơ! Tại đây Sơn Hà Xã Tắc Đồ đã biến thành Ly Hỏa Càn Khôn, ta chính làthiên địa Càn Khôn! Ngươi như thế nào có thể thắng?Thanh âm Lục Áp mang theo điểm tiếc nuối:- Sơn Hà Xã Tắc Đồ quả nhiên rất lợi hai, ngay cả với kiến thức của ta, cũng chỉ có thể nhận biết mộtphần diệu dụng, mượn đó phát huy lực lượng bản thể. Nhưng thủy chung vẫn là mượn vật, không thể pháthuy ra uy lực chân chính. Nếu là pháp bảo đã được ta luyện hóa , thì đã sớm khiến người hồn phi pháchtán!Chỉ cần hôm nay có thể giết chết thiên tử, lấy được Càn Khôn Đỉnh cùng Côn Lôn Kính, uy lực chẳng lẽkhông hơn Sơn Hà Xã Tắc Đồ?Trương Tử Tinh thử qua nhiều loại phương pháp, vẫn không thể thành công, mà uy lực của ngọc lửa kiacàng mạnh hơn, cuối cùng đành phải ngồi xếp bằng trên không trung, bày ra một tư thế phòng ngự. Lục Ápthấy thế. Đúng với ý nguyện, vội thúc dục Thất Muội Chân Hỏa, muốn đem hắn hóa thành tro bụi.Một đoạn thời gian trôi qua, trên người Trương Tử Tinh mơ hồ lộ ra kim quang, thân thể cũng xảy rabiến hóa kỳ lạ, bên ngoài cơ thể đột nhiên phình to, rồi lại thu nhỏ xuống, giống như có cái gì ở bên trongđang phát tác. Trên mặt Trương Tử Tinh thỉnh thoảng hiện lên vẻ thống khổ, trán lộ ra mồ hôi lạnh, giốngnhư chịu đau đớn cực độ.Loại biến hóa này vẫn duy trì. Thẳng đến lúc sau mới dần dần bình phục, mặc cho Thất Muội Chân Hỏađốt chảy như thế nào. Trương Tử Tinh vẫn là hai mắt nhắm nghiền, giống như không chịu chút ảnh hưởngnào.Lục Áp âm thầm kinh hãi, bất quá, Thất Muội Chân Hỏa kia của hắn là căn nguyên hỏa của thái cổ LyHỏa tinh, có thể nói đương thời đệ nhất, ngoại trừ tiên thiên pháp bảo, cho dù là lấy Bất Chu Sơn luyện chếthành hậu thiên chí bảo Phiên Thiên Ấn, cũng có thể đem luyện thành tro bụi. Trừ phi, hôm nay thiên tử Trụcó được hỗn độn thân thể của thánh nhân, nếu không cũng không thể ngăn cản uy lực của Thất Muội ChânHỏa này.Ngay khi Lục Áp âm thầm tính toán, trên người Trương Tử Tinh bỗng nhiên xuất hiện chín ký hiệu phátsáng.Chín ký hiệu khác nhau phát ra kim quang nhàn nhạt, đem Trương Tử Tinh vây quanh vào giữa. Toàn bộ“Càn Khôn” Thất Muội Chân Hỏa đều bị chín ký hiệu kia làm ảnh hưởng, cơ hồ bị ngưng đọng lại.Lục Áp thành đạo từ thủa Hỗn Nguyên, tất nhiên là nhận ra lai lịch của các ký hiệu kia, kinh ngạc hô lên:- Thượng cổ hỗn độn văn!Bỗng nhiên chín kỳ hiệu kia hợp nhất thành một thể, hóa thành một cái đỉnh lớn ba chân hai tay. Cự đỉnhnày chợt lóe kim quang, ngọn lửa đầy trời nhất thời tiêu thất thành một khối lớn. Sau khi cự đỉnh hấp thungọn lửa, lại tản mát thành chín kỳ hiệu lóng lánh kim quang, kim quang tựa hộ lại sáng hơn một ít.Lục Áp hoảng hốt, cự đỉnh này chỉ hút một cái vô cùng đơn giản, lại có thể đem Ly Hỏa Càn Khôn bảnmạng lực của mình cắn nuốt hơn một nửa, như thế nào còn không rõ cự đỉnh này là vật gì, không khỏi sợhãi hồn vía lên mấy:- Càn Khôn Đỉnh!Chuyện Càn Khôn Đỉnh bị thánh nhân Bát Cảnh Cung lấy Hà Đồ Lạc Thư chia làm cửu đỉnh Lục Ápcũng biết mơ hồ một chút, cũng biết muốn cho Càn Khôn Đỉnh quay về hình thái đầy đủ ban đầu, cần mộtquá trình phiền phức tương đương. Thật không ngờ, theo bộ dạng thiên tử Trụ này, dường như vào thờiđiểm cuối cùng đã thành công dung hợp lực lượng cửu đỉnh, hơn nữa đang mượn lực lượngThất MuộiChân Hỏa của hắn, đẩy nhanh quá trình phục hồi của cửu đỉnh.Lục Áp không ngờ được bản thân liểu mạng xuất ra căn nguyên lực, muốn đẩy địch nhân vào chỗ chết,lại bị đối phương mượn nó để tu luyện lại tiên thiên chí bảo, trong lòng vừa ghen ghét vừa sợ hãi, đangmuốn trốn khỏi Sơn Hà Xã Tắc Đồ, thì lại bị lực lượng cửu hình giữ chặc, không thể thoát ra được.Dù sao, Sơn Hà Xã Tắc Đồ này chỉ là pháp bảo hắn mượn, khác với chủ nhân.Lục Áp giãy giụa, thì cửu hình kia lại dung hợp thành một cái đỉnh lớn, lại cắn nuốt càng nhiều hỏadiễm, hiển nhiên uy lực so với lần trước còn muốn lớn hơn. Hỏa diểm ẩn chứa căn nguyên lực Thái Cổ LyHỏa Tinh của Lục Áp bị cắn nuốt cho nên cũng không thể tái sinh không ngừng để duy trì thế giới hỏa diểm.Cứ như vậy, Lục Áp là chất dinh dưỡng cung cấp cho Càn Khôn Đỉnh sinh trưởng, từng bước bị hấp thu,mà Càn Khôn Đỉnh mượn đó mà càng ngày càng lớn mạnh.Lục Áp không ngờ tới bản thân tâm kế cẩn mật, bày mưu phục kích Tiêu Dao Tử, lại giết chết Huyền CơChân Nhân. Cuối cùng còn vận dụng lực lượng cực mạnh căn nguyên lực, cuối cùng vẫn bị đối phươngkhống chế.- Hàng tỉ năm qua, ta đã thành công tránh được hai lần đại kiếp nạn, không thể tưởng được, hôm nay lạichết tại đây trong tay nhân hoàng nho nhỏ này! Hay là đúng như lời Hồng Quân đạo nhân đã nói, mệnhtrong tam kiếp, số kiếp đã định?Lục Áp quả thật không cam lòng, hắn từ thái cổ sơ khai rồi đến trận chiến yêu ma, hao tổn tâm cơ. Thậmchí không tiếc giết chết bạn thân, hoặc là gửi hồn sống thân phận yêu tộc thái tử, chính là vì lẩn tránh lờiHồng Quân đạo nhân phán lúc trước “Mệnh trong tam kiếp”. Chỉ cần hắn vượt qua tam kiếp này, có thểthành tựu Hỗn Nguyên Đại Đạo, đạt được vạn kiếp bất diệt thân, bước vào hàng ngũ thánh nhân, cũngkhông ngờ được cuối cùng lại thất bại ở kiếp cuối cùng này! Có lẽ, từ khắc hắn ở Mai Sơn gặp Trương TửTinh và trở thành kẻ địch, thì số kiếp đã định.Lục Áp dốc hết toàn lực kháng cự, mắt thấy vẫn không thể nào thoát khỏi, căn nguyên lực bản thân bị cắnnuốt hơn một nửa, càng ngày càng yếu, mà Càn Khôn Đỉnh kia thì lại nhanh chóng lớn mạnh, trong lòng biếtđại nạn đã tới, nhìn về phía Trương Tử Tinh ánh mắt không khỏi hiện lên vẻ ngoan độc:- Ngươi thật là có tâm kế! Muốn hấp thụ chân hỏa của ta để luyện hóa Càn Khôn Đỉnh? Hừ! Cho dù sốkiếp đã định, ta cũng muốn ngươi hóa thành tro bụi!Lục Áp nói xong, hét lên một tiếng, bỗng nhiên “Ly Hỏa Càn Khôn” đầy trời bỗng nhiên tan đi, hiện racảnh sơn thanh thủy tú trong Sơn Hà Xã Tắc Đồ. Trên không lơ lửng một đoạn bạch sắc hỏa diễm, chỉ làhỏa diễm kia như bị cái gì trói buộc vâỵ, không thể tự do hoạt động. Đúng là bản thể chân chính của LụcÁp, Thái Cổ Ly Hỏa Tinh.- Tiêu Dao Tử! Hôm nay ta tất phải chết, nhưng ngươi cũng đừng hòng sống sót! Ta dùng bản mạng chânnguyên lực dẫn phát lực công kích của Sơn Hà Xã Tắc Đồ! Sơn Hà Xã Tắc Đồ công công liên tục tới khitất thảy ngoại vật trong nó bị hủy diệt mới thôi! Để xem Càn Khôn Đỉnh của ngươi rốt cục chống đỡ đượcbao lâu!Đoàn bạch sắc hỏa diễm mơ hồ hiện ra khuôn mặt Lục Áp, không cam lòng nhìn xuống Trương Tử Tinhmột cái, không đợt Càn Khôn Đỉnh tiếp tục cắn nuốt, đột nhiên phát ra quang mang chói mắt, “Oanh” mộttiếng nổ tung.Thái Cổ căn nguyên lực này không phải là nhỏ. Toàn bộ thiên địa không khỏi rung lên. Vô số điểm bạchquang vỡ nát bay ra chung quanh, dần dần dung nhập vào bên trong Sơn Hà Xã Tắc Đồ.Sau khi Sơn Hà Xã Tắc Đồ hấp thụ bản mạng chân nguyên do Lục Áp tự bạo. Không trung bắt đầu dầyđặc mây đen, sấm vang chớp giật, Trương Tử Tinh đang ở trong trung ương cửu hình bản năng cảm giácđược một nguy cơ hết sức lớn lao.Mới vừa rồi Trương Tử Tinh chịu biển lửa Ngũ Muội chân Hỏa đè nén, trong tiên thức ba hỗn độn hìnhcuối cùng cũng đồng loạt bạo liệt. Lực lượng tam hình bạo liệt, trình độ hơn xa so với lúc chiến đấu cùngHạo Thiên, Kim Mẫu khi trước, tay không đã dễ dàng tiêu diệt hai phân thân của Lục Áp có lực lượng gầnnhư là huyền tiên thượng giai đỉnh.Có thể nói, lực lượng lúc này Trương Tử Tinh thi triển ra, đã không chỉ là lực lượng của một mình hỗnđộn chi hình, mà là một bộ phận lực lượng của Càn Khôn Đỉnh. Sau này đó, Trương Tử Tinh bị Ly HỏaCàn Khôn của Lục Áp gây khó khăn, bỗng nhiên may mắn tâm tư chợt máy động, dưới tác dụng của thanhtâm bí quyết mượn lực lượng bạo liệt của hỗn độn tam hình, bắt đầu đem cửu đỉnh dung hợp làm một.Lúc ấy Bát Cảnh Cung thánh nhân Lão Tử đem Càn Khôn Đỉnh chia ra làm chín, từng mượn dùng sứcmạnh của Hà Đồ, Lạc Thử, đem cửu hình ấn ký kia ngưng tụ lên Định Hải Thần Thiết, mà đỉnh hồn cũng bịNgọc Đỉnh Chân Nhân dùng Bạch Ngọc lén lút trộm đi.Hiện giờ, Trương Tử Tinh đã có đủ Hà Đồ, Lạc Thư cùng đỉnh hồn lực, lại thành công dùng phươngthức bạo liệt, luyện hóa cửu hình, vừa lúc hợp nhất chín thành một, hoàn thành điều kiện phục hồi nguyêntrạng của Càn Khôn Đỉnh. Thất Muội chân Hỏa của Lục Áp đối với hắn mà nói, ban đầu coi như là mộtloại công kích khó có thể chịu được, sau lại giống như là một khối đá mài, hắn dưới sự mài dũa thì càngtrở nên lợi hại. Nếu trên đời không có Thất Muội Chân Hỏa rèn luyện, hắn cũng không thể nào nhanh nhưvậy có thể nắm giữ ảo diệu để luyện hợp cửu đỉnh.Sau đó Lục Áp tỉnh ngộ, hủy bỏ chân hỏa, linh cơ của Trương Tử Tinh bị gián đoạn, nếu muốn hoàn toànluyện hợp Càn Khôn Đỉnh trở lại hình dạng như cũ, còn cần một khoảng thời gian tương đối dài.Lục Áo chung quy là thái cổ thần bí tu sĩ, cuối cùng vẫn là lấy tánh mạng trả giá lớn, sử dụng chiêu chócùng rứt giậu.Đối mặt với uy lực Sơn Hà Xã Tắc Đồ đã bị Lục Áp dùng sinh mệnh dẫn phát, cửu đỉnh chưa trở thànhchỉnh thể đầy đủ có thể đỡ được công kích của Sơn Hà Xã Tắc Đồ sao? Một hai lần thì còn có thể, cửuđỉnh cho dù chưa hoàn chỉnh cũng từng chống đỡ đuợc uy lực của tiên thiên pháp bảo Hỗn Độn chung cùngBản Cồn Phiên, nhưng nếu công kích liên tục, không ngừng thì sao?Trong lúc Trương Tử Tinh đang lo lắng, thì áp lực từ bốn phía quả nhiên bắt đầu tăng vọt, dần dần trởthành một cấp độ thập phần khủng bổ, còn hơn xa Ly Hỏa Càn Khôn của Lục Áp. Cửu hình cũng cảm giáctừ bên ngoài truyền đến một lực lượng đáng sợ, đều phát ra kim quang, phòng hộ ở chung quanh.Ngay khi song phương đang tấn công phòng ngự hết sức căng thăng, thì trên người Trương Tử Tinhdường như sinh ra cảm ứng đặc thù gì đó, bỗng nhiên phát ra hào quang ngũ thải ban lan xinh đẹp, trong túipháp bảo rơi trên mặt đất nằm ở xa xa, một vật có ngũ sắc quang mang tương tự tựa như được gọi tới. Vậtkia đột nhiên tự động bay ra, hóa thành một cột sáng ngũ sắc chiếu xuyên thiên địa.Mưa gió cùng với mây đen dần dần tan đi, sấm vang chớp giật cũng theo đó biến mất không thấy, chungquanh lại khôi phục cảnh sơn thanh thủy tú như trước, giống như bộ dáng hung lệ trước kia chỉ là ảo giáclướt qua một cái mà thôi.Trương Tử Tinh nhận ra kiện đồ vật hóa thành cột sáng nọ ---- Ngũ Sắc Tinh Thạch!Trương Tử Tinh chợt nhớ tới ngày đó được Nữ Oa nương nương tặng cho Ngũ Sắc Tinh Thạch, tìnhcảnh tu luyện trong Sơn Hà Xã Tắc Đồ là “Năm như ngày”, trong lòng dường như có sở ngộ, thở dài nhẹnhõm một hơn. Mà trên bầu trời, Côn Lôn Kính rốt cục hoàn toàn không còn mày tím, chậm rãi hạ xuốngdười, trôi nổi ở trên đỉnh đầu hắn.Đáng tiếc Lục Áp kia dùng tánh mạng ý đồ cùng Trương Tử Tinh đồng quy vu tận, cuối cùng vẫn làngười tính không bằng trời tính, uổng phí tâm cơ.Thời khắc nguy hiểm nhất đã qua, “Tác dụng phụ” khi hỗn độn hình trong cơ thể Trương Tử Tinh bạoliệt rốt cục cũng bắt đầu phát tác, Trương Tử Tinh vốn định lập tức thoát khỏi Sơn Hà Xã Tắc Đồ tìm kiếmĐát Kỷ, lại cảm giác được một cỗ ủ rũ không thể kháng cự lại ập tới, cũng không cách nào duy trì, chậmrãi ngã xuống đất. Trận chiến này, cơ hồ đã hao hết tất cả tiềm lực của hắn, cũng không biết phải ngủ baolâu mới có thể tỉnh lại.Trong Sơn Hà Xã Tắc Đồ một mảnh yên lặng, sớm đã không còn sát khí cùng hung lệ như trước, cột sángngũ sắc kia có vẻ huyễn lệ, giống như cầu vồng sau cơn bão.Chương 435: Ân HồngỞ Tiêu Dao Tiên Phủ đám người Vân Tiêu cũng không biết chuyện Trương Tử Tinh đang gặp một hồikiếp nạn trước nay chưa từng có. Theo các nàng nhận thấy tuy rằng phu quân còn chưa có trở về nhưngtheo hắn là ba vị thánh hoàng, cùng đi đến chỗ thánh nhân Bích Du Cung, tuyệt đối sẽ không gặp nguy hiểmgì.Tam Tiêu cùng Long Cát Công Chúa đều biết Trương Tử Tinh cùng Thông Thiên Giáo Chủ thương nghịviệc Tru Tiên Trận. Trương Tử Tinh cũng từng đi tới Bích Du Cung vài lần để tu luyện Hãm Tiên KiếmKhí. Còn nói hắn lần này là thuận tiện lưu lại Bích Du Cung cùng Thông Thiên Giáo Chủ và vài vị huyềntiên tu luyện Tru Tiên Trận. Hơn nữa trước khi Trương Tử Tinh rời đi từng nhiều lần phân phó chúng nữlưu lại Tiêu Dao Tiên Phủ, tuyệt đối không được rời đi. Cho nên đám người Vân Tiêu cũng chưa có gì lolắng.Lúc này, biết được cuộc chiến Đông Hải, Thương Thanh Quân nhanh chóng áp dụng hành động, phái NaTra, Viên Phương cùng một đám cơ giáp bộ đội hỏa tốc suốt đêm đến Tiêu Dao Tiên Phủ.Ma thần tộc nhân trước kia chưa từng nhìn thấy pho tượng hình người nào làm từ sắt thép, trong lòng vôcùng kinh hãi. Cùng đi còn có chiến hạm vận tải, mang đến không ít vũ khí hạng nạng. Sinh vật chiến sĩcùng người máy xây dựng đi theo lắp ráp trú đóng ở một số vị trí trên đảo.Na Tra cùng Viên Phương truyền đạt ý tứ của Thương Thanh Quân. Bởi vì Tây Chu đang tấn công TỵThủy Quan cho nên bản thân nàng không thể dứt ra được, chỉ phái hai người mang nhân thủ đến đây. Mấyngày tới còn vận chuyển rất nhiều hàng hóa cùng nhân viên đến nữa. Vốn Trương Tử Tinh định thành lậpmột căn cứ lớn. Đến lúc đó sức chiến đấu của Tiên Phủ tăng mạnh,. không phải lâm vào tình huống chỉ cóthể bị động phòng ngự nữa. Cho dù thiên giới phái trăm vạn thiên binh tới đây, chỉ với chỗ vũ khí này cũngđủ để ứng phó với địch.Ngày hôm sau. Côn Lôn SơnTrong núi tập hợp rất nhiều người tu luyện. Trừ phần đông Xiển Giáo môn nhân ra, còn có mấy vị TâyPhương Giáo.Tinh anh Tây Phương Giáo đi vào Côn Lôn Sơn này chính là vì Vạn Tiên Đại Trận mấy ngày sau. Dĩnhiên như Nhiên Đăng, Cù Lưu Tôn, Từ Hàng Chân Nhân những nhân vật tinh anh mẫn cán vẫn chưa đếnđây. Tới đấy chỉ có Quân Đồ Lợi Minh Vương, Kim Cương Dạ Xoa Minh Vương cầm đầu một ít tinh anhmà thôi. Mà nguyên là Triệt Giáo môn nhân như Kim Quang Tiên, Linh Nha Tiên, Cầu Thủ Tiên cùngTrương Nhĩ Định Quang Tiên cũng ở trong đó.Trước đó đã vài lần hai giáo liên thủ phá trận đều là thất vọng mà về. Cho dù phá vỡ vài cái phó trậnnhưng chủ trận không chịu ảnh hưởng chút nào. Nếu so sánh, hai giáo tổn thất không thể không thảm trọng.Lấy nhân số cùng quy mô Vạn Tiên Trận của Triệt Giáo vốn đã hơn xa hai giáo. Nếu vẫn tiếp tục cuộcchiến tiêu hao như vậy, chỉ sợ môn nhân Xiển Giáo cùng Tây Phương giáo toàn bộ chết hết, Vạn Tiên Trậnvẫn như cũ sừng sững không ngã.Hiện giờ thì lại bất đồng, Nguyên Thủy Thiên Tôn gióng chống khua chiêng triệu tập môn nhân, lại mờiriêng Tây Phương Giáo nhị thánh sai môn nhân đến đây cùng nghiên cứu phương pháp phá trận. Chắc là đãcó nắm bắt được phương pháp nào đó.Đại bộ phận môn nhân Xiển Giáo đều được tiên nhân dẫn dắt, ở Côn Lôn Sơn diễn luyện trận thế. Màmôn nhân tinh anh của Xiển Giáo cùng Tây Phương Giáo đều tề tụ trong Ngọc hư Cung, nghe người ta phântích Vạn tiên Trận, cũng tiến thêm một bước nghiên cứu phương pháp phá trận.Giảng giải về Vạn Tiên Trận chính là một vị môn nhân thần bí của Xiển Giáo. Vị môn nhân này danh hàolà Ly Sơn Thánh Mẫu, chưa có tiếng tăm gì, cũng không tham gia cuộc chiến lần trước của hai giáo ở VạnTiên Trận. Không biết vì sao thông hiểu Vạn Tiên Trận chi tiết thế.Khi Kim Quang Tiên, Linh Nha Tiên, Cầu Thủ Tiên, Trương Nhĩ Định Quang Tiên nhìn thấy vị Ly SơnThánh Mẫu kia, đồng thời giật mình kinh hai: hóa ra là cô ta! Trách không được cô ta có thể hiểu được sựhuyền diệu của Vạn Tiên Trận.Vị Ly Sơn Thánh Mẫu này đúng một trong tứ đại môn nhân của Thông Thiên Giáo Chủ - Vô ĐươngThánh Mẫu.Vô Đương Thánh Mẫu ngày thường tuy rằng ít bộc lộ nhưng đồng môn đều biết nàng không chỉ có tu visâu xa, hơn nữa còn có sở trường về trận pháp, kỳ môn thuật, có thể nói là Triệt Giáo đệ nhất nhân, đượcThông Thiên Giáo Chủ vô cùng tín nhiệm. Chỉ là không thể tưởng được ngay cả nàng cũng đầu nhập XiểnGiáo.Vô Đương Thánh Mẫu khi nhìn đến đám người Kim Quang Tiên cũng lộ vài phần kinh ngạc cùng xấu hổrồi lập tức khôi phục lại bình tĩnh.Theo như lời Vô Đương thánh mẫu, chủ thể của Vạn Tiên chủ trận là lấy cửu diệu nhị thập bát tú làmtrung tâm, hỗn hợp với Thái Cực lưỡng nghi tứ tượng trận mà thành. Mỗi một trận đều có người tu vi caothâm làm chủ trì, có thể lấy phù ấn điều động vạn tiên lực. Chủ trận hoàn toàn được liên kết với nhau, sinhsôi không ngừng, ẩn chứa sinh khắc huyền diệu, thần bí khó lường, uy lực kinh người. Cho nên trước đó haigiáo tiêu hao to lớn cũng vẫn không thể tìm hiểu được hư thực. Nếu muốn phá vỡ chủ trận không những cầnthông hiểu sinh khắc biến hóa, ức chế diệu dụng của trận pháp, lại cần có sức chiến đấu cường đại hơnngười. Có thể nói là khó khăn rất lớn.Chúng tiên nghe thế âm thầm kinh hãi. Trách không được trước đó vài lần tổn binh hao tướng, nguyên laiVạn Tiên chủ trận lại đáng sợ như thế! May mắn có vị Ly Sơn Thánh Mẫu thông hiểu trận pháp này ở đây,nếu không cho dù hao hết nhân thủ cũng không thể phá trận.Nguyên Thủy Thiên Tôn biết sau khi Vô Đương Thánh Mẫu phản bội, Thông Thiên Giáo Chủ tất đối vớiVạn Tiên Trận sẽ có điều chỉnh tương ứng. Nhưng quy mô Vạn Tiên Trận quá lớn, nhất là chủ trận, chỉ làdiễn luyện, cũng sẽ mất thời gian mấy tháng, về phương diện thời gian không kịp. Huống hồ Vạn Tiên ĐạiTrận đã là trận pháp lợi hại nhất của Triệt Giáo, cho dù Thông Thiên Giáo Chủ vội vàng biến trận, vô luậnvề độ thuần thục hay uy lực mà nói, nhất định là yếu đi rất nhiều. Đến lúc đó chỉ có thể tự hủy trận thế.Lấy tình thế trước mắt mà phân tích, Thông Thiên Giáo Chủ chỉ có thể ở trong Vạn Tiên Trận làm ra mộtsố điều chỉnh thích hơp. Như vậy với sự hiểu biết của Vô Đương Thánh Mẫu về Vạn Tiên Trận, hợp lựchai giáo nhất định có thể phá giải được. Hiện giờ thời gian đến kì phá trận tiếp theo chỉ còn có sáu ngày.Sau sáu ngày, cũng là lúc cho Vạn Tiên Trận tan biến.Vì phá hủy Vạn Tiên Trận, Nguyên Thủy Thiên Tôn gần như tập trung tất cả tinh anh môn nhân tronggiáo. Ngay cả một số môn nhân đời thứ ba cũng tính vào bên trong. Người mang Bát Cửu Huyền Công cùngCửu Chuyển Huyền Công, đã có tu vi huyền tiên Dương Tiễn nhất định là không cần nói nữa. Đệ tử rất cótiềm chất của Thanh Hư Đạo Đức Chân Quân là Hoàng Thiên Hóa cũng tính vào trong đó. Hoàng ThiênHóa sau khi biết được thân thế của bản thân. Vốn muốn quay về Tây Chu gặp phụ thân. Nhưng bị NguyênThủy Thiên Tôn hạ lệnh trở lại Thanh Phong Sơn Tử Dương động tu hành, cũng kế thừa động và pháp bảocủa Thanh Hư Đạo Đức Chân Quân. Lúc ấy Hoàng Thiên Hóa được tất cả pháp bảo, khó tránh khỏi vuimừng như điên một trận, tâm tư trở về Tây Chu cũng phai nhạt dần. Nhưng mà, hiện tại hắn mới biết được.Thiên hạ không có bữa ăn nào mà không phải trả tiền, pháp bảo có được cũng không phải là việc tốt. Hiệngiờ Xiển Giáo đúng là lúc cần người bán mạng. Hắn có thể nào may mắn thoát khỏi?Cũng có chút môn nhân đời thứ ba có thái độ không yên lòng hoặc không tình nguyện. So với Thái HoaSơn Vân Tiêu Động xích Tinh Tử môn nhân Ân Hồng thì lại cực kỳ bất đồng. Ân Hồng vốn là con thứ haicủa đương kim thiên tử Tử Hồng. Từng được phong là Bình Tây Vương. Bởi vì phụng mệnh Nguyên ThủyThiên Tôn hạ độc thiên tử, bị quốc sư Tiêu Dao tử phát hiện mà bị nhốt vào thiên lao. Sau được huynhtrưởng Tử Giao trợ giúp, rốt cục thoát khỏi thiên lao, cùng Xích Xinh Tử trở lại Vân Tiêu Động. NhưngTử Giao cũng bởi vậy mà đoạn tuyệt hoàn toàn quan hệ với Xiển Giáo.Vì để che đậy tai mắt, Xích Tinh Tử đổi chữ Ân trong Ân Hồng thành Ân trong Ân Thương. Không ngờlà hoàn toàn trùng hợp với tên trong“nguyên tác”.Ân Hồng nghe nói Xích Tinh Tử phai đi tới Ngọc Hư Cung. Hết sức yêu cầu cùng đi để “Kiến thức”.Xích Tinh Tử đối với Ân Hồng từ trước đến nay vẫn luôn yêu thích. Đã coi hắn là truyền nhân của VânTiêu Động. Vốn không muốn cho đệ tử thông minh này đi. Để tránh bị sư tôn tuyển làm người phá trận. Đếnlúc đó chẳng lẽ không phải là tánh mạng nguy hiểm sao? Ân Hồng khẩn cầu nhiều lần đều bị Xích Tinh Tửcự tuyệt. Nào biết Ân Hồng lại vụng trộm theo sau Xích Tinh Tử, mãi đến nửa đường mới bị phát hiện.Cuối cùng Xích Tinh Tử đành bất đắc dĩ phải dẫn hắn cùng đi.Ân Hồng sau khi tới Ngọc Hư Cung. Trái lại thu liêm xúc động, thể hiện ra sự “Tu dưỡng”, đối đãi vớisư trưởng có vẻ tôn kính lễ độ, đối đãi với đồng môn khiêm tốn hữu hảo. Hoàn toàn không giống với BìnhTây Vương ương ngạnh ở thế tục. Ngay cả Bạch Hạc Đồng Tử khó gần nhất đối với hắn cũng thập phầnthân thiết. Xưng hô là “Sư huynh đệ”. Xích Tinh Tử chỉ cảm thấy hết sức hãnh diện, cũng không hạn chế,chỉ phân phó hắn ở Côn Lôn Sơn cẩn thận tuân thủ môn quy, không được làm loạn.Khi chúng môn nhân đang ở trong Ngọc Hư cung thương nghị việc phá trận, thì Ân Hồng cùng bằng hữumới Bạch Hạc Đồng Tử đã ở ngoài Kỳ Lân Nhai bàn chuyện phiếm.Bạch Hạc Đồng Tử mặc dù là nhân viên trực thuộc Ngọc Hư Cung nhưng ngày thường tiếp xúc phần lớnlà sư trưởng, rất ít kết giao ngang hàng cho nên tính tình có vẻ có chút quái gở. Ân Hồng sử dụng mánhkhóe giao tiếp, ngắn ngủi một ngày công phu, đã bắt đầu thân mật. Lại hào phóng tặng đệ tử này của XíchTinh Tử một viên tiên phẩm. Bạch Vân Đồng Tử nghiễm nhiên đã xem Ân Hồng là tri kỉ cuộc đời.- Còn đây là đặc sản Dao quả của Cửu Hoa Sơn. Sư huynh nếm thử một chút.Ân Hồng đưa cho Bạch Hạc Đồng Tử một tiên quả. Nói:- Sư huynh. Người có thể ngày đêm ở trong Ngọc Hư Cung cùng với thánh nhân. Lắng nghe lời dạy dỗ.Thật khiến cho người ta hâm mộ.Bạch Hạc đồng tử tiếp nhận tiên quả. Cắn một ngụm. Khen một câu. Nghe thấy lời ấy của hắn, lại lộ ravẻ ảm đạm., thở dài nói:- Sư đệ. Ngươi có điều không biết. Ta vốn xuất thân từ yêu tộc. Mặc dù hầu hạ thánh nhân nhiều nắm.Nhưng để được thánh nhân ưu ái. Cũng chỉ là hy vọng xa vời. Hiện giờ ta bái Nam Cực Lão Sư làm mônhạ. Cũng chỉ là làm một ký danh đệ tử mà thôi.Ân Hồng an ủi nói:- Sư huynh. Không cần tức giận. Vân Trung Tử sư thúc, Hoàng Long sư thúc cùng Cố Ngọc sư thúc đềulà xuất thân dị tộc. Nhưng cũng là một trong mười hai đệ tử đích truyền. Nghe nói Hoàng Long sư thúcngày xưa vì để thánh nhân chú ý, mấy vạn năm không ngại lao khổ. Cuối cùng cũng lọt được vào mắt thánhnhân, thu làm đệ tử. Sư huynh cứ cần cù như thế. Tất cũng có lúc xuất đầu.Trong mắt Bạch Hạc đồng tử sáng ngời. Gật gật đầu. Nói:- Đa tạ sư đệ nhắc nhở. Sư đệ được Xích Lão sư coi trọng, tương lai cũng có thể kế thừa Cửu Hoa Sơnchính thống đạo Nho. Thành tựu xuất xắc. Ngươi và ta khó có thể hợp ý như thế này. Ngày sau nếu có nhànrỗi. Chớ quên đến Côn Lôn sơn tụ họp.“”- Tất nhiên là như thế.Ân Hồng lập tức vỗ ngực tỏ vẻ đáp ứng. Hỏi:- Sư huynh. Đây là lần đầu tiên ta đến Ngọc Hư Cung. Muốn kiến thức một phen nơi thánh nhân phúcđịa. Lại bị sư tôn phân phó không được chạy loạn. Liệu sư huynh có thể đem thắng cảnh Côn Lôn giới thiệumột phần?Bạch Hạc Đồng Tử đối với Côn Lôn Sơn tất nhiên là quen thuộc hết cả. Những lời này giống như là đãhỏi tới bát cơm của hắn. Lập tức tình nguyện chỉ dẫn đường cho Ân Hồng. Mấy ngày tới dẫn hắn đi đếnkhắp các danh thắng ở Côn Lôn Sơn.Mục đích Ân Hồng tất nhiên không phải vì việc này. Nhãn châu xoay động. Lại nói:- Sư huynh. Nghe nói Côn Lôn Sơn bị thánh nhân hạ bí pháp. Tiên tài đều héo rũ cho nên cảnh quankhông tốt. Kỳ thật thứ đệ muốn kiến thức là Ngọc Hư Cung của thánh nhân. Chính là Ngọc Hư Cung nơichưởng giáo lão gia ở. Cho nên không dám tự tiện đi. Sư huynh liệu có biện pháp gì không?Bạch Hạc Đồng Tử vừa nghe Ân Hồng nói muốn đến Ngọc Hư Cung đi dạo. Lập tức lộ ra vẻ ngượngnghịu. Ân Hồng nhìn ra Bạch Hạc Đồng Tử khó xử. Cười nói:- Sư huynh. Người với ta là huynh đệ. Ta như thế nào lại làm cho ngươi khó xử? Ta đối với thánh nhânluôn luôn kính sợ. Cho dù huynh dẫn ta đến. Ta cũng không dám tự tiện đi. Ta chỉ muốn thỉnh sư huynh đemlớn nhỏ trong Ngọc Hư Cung nói lại một lần thôi. Làm cho ta tăng thêm kiến thức. Sau khi trở về núi. Cũngcó thể hướng đồng môn Vân Tiêu Động khoe khoang một phen.Bạch Hạc Đồng Tử nghe ra chỉ là như thế. Lúc này thống khoái đáp ứng. Ân Hồng mừng rỡ. Lúc nàyxuất ra một khối tiên ngọc. Tặng cho Bạch Hạc Đồng Tử. Bạch Hạc Đồng Tử là lần đầu tiên thu được lễvật của đồng môn. Thấy tiên ngọc kia mặc dù không có dao động của pháp bảo, nhưng lại trong suốt đángyêu, dùng để trang trí vô cùng đẹp, trong lòng rất là vui mừng, giả vờ thoái thoác một trận rồi cũng thu lấy.Nhận được lễ vật tinh thần Bạch Hạc Đồng Tử cũng tốt hơn, hướng Ân Hồng giới thiệu qua tình huốngNgọc Hư Cung. Thậm chí đáp ứng đi tới chỗ Ngọc Thành Trì, tặng một khối tinh thạch đặc biệt ở NgọcThanh Trì cho Ân Hồng làm kỷ niệm.Nói xong, Bạch Hạc Đồng Tử bất tri bất giác tiến nhập vào một loại trạng thái mông lung, không chỉ lộrất nhiêu tiên thuật cấm chế trong cung, còn vẽ ra một bản vẽ đại khái về Ngọc Hư Cung. Đương nhiên,giới hạn trong những vì Bạch Hạc Đồng Tử biết được. Có mấy chỗ “Cấm địa” tất nhiên là không biết ảodiệu bên trong đó.Mà mấy chỗ cấm địa này hiển nhiên làm cho Ân Hồng chú ý, nhiều lần tiến hành truy vấn. Bạch HạcĐồng Tử hốt hoảng. Vô tình lộ ra là hôm qua có một chỗ mở ra là Hỗn Vân Bí Cảnh. Còn bị Nguyên ThủyThiên Tôn hạ lệnh cấm môn nhân tiếp cận. Ân Hồng đối với Hỗn Vân Bí Cảnh này thập phần coi trọng, lạihỏi tình hình cụ thể bên trong nhưng Bạch Hạc Đồng Tử lắc đầu không biết.Trong lòng Ân Hồng âm thầm cân nhắc. Nhẹ nhàng ho khan một tiếng. Bạch Hạc Đồng tử bỗng nhiênthanh tỉnh lại. Hỏi:- Sư đệ. Vừa rồi ngươi và ta nói đến nơi nào?Ân Hồng cười nói:- Sư huynh chóng quên vậy. Mới vừa rồi không phải nói đến hành trình thăm các danh thắng ở Côn LônSơn sao?Bạch Hạc Đồng Tử mơ hồ nhớ vừa rồi quả thật có nói đến chuyện này. Vỗ vỗ đầu. Cười nói:- Đã như thế. Ngươi và ta đi nào.Ân Hồng nhìn xem sắc trời. Nói:- Hiện giờ sắc trời tối dần. Vẫn là trước tiên nghỉ ngơi đã. Sau đó báo cáo sư tôn. Sáng sớm ngày mai đithì như thế nào?Bạch Hạc Đồng Tử liền đáp ứng. Hai người tạm biệt hẹn ngày mai gặp lại. Rồi chia tay.Lúc này chúng tiên Xiển giáo cùng Tây Phương Giáo cơ bản đã thảo luận xong. Chúng tiên Xiển Giáotrở lại Côn Lôn Sơn tạm thời nghỉ ngơi. Ngày mai dựa theo phương pháp phá trận mà tiến hành diễn luyện.Mà Quân Đồ Lợi Minh Vương cùng người Tây Phương Giáo được Ly Sơn Thánh Mẫu vẽ cho trận đồ, vộivàng phản hồi thế giới cực lạc, báo cáo cho Tiếp Dẫn cùng Chuẩn Đề. Trước khi đi, ba người Linh NhaTiên cùng “Ly Sơn Thánh Mẫu” đối diện một lát, đều im lặng không nói gì. Mà Trương Nhĩ Định QuangTiên điềm nhiên như không có việc gì.Xích Tinh Tử khi trở lại dưới tán tiên thụ, phát hiện Ân Hồng đang nhắm mắt tĩnh tu, hơi thở toàn thânthu liễm, dường như nhập định. Đối với việc hắn đến vẫn chưa phát giác. Xích Tinh Tử thấy Ân Hồng cóthể tĩnh lặng như thế, quả là có thể thành tài, âm thầm khen ngợi, cũng ngồi xuống bên cạnh tĩnh tu.Bạch Hạc Đồng Tử được Ân Hồng tặng “Tiên ngọc” đi theo người “Tan họp” là Nam Cực Tiên Ông,bài trí tốt cho tất cả môn nhân lên Côn Lôn Sơn, rồi mới trở lại Ngọc Hư Cung. Lúc này Nguyên ThủyThiên Tôn như thường ngày đã rời khỏi Bát Quái Thai, quay về Tử Hà Uyển đóng cửa tĩnh tu.Bạch Hạc Đồng Tửu bỗng nhiên nghĩ đến việc đáp ứng tinh thạch với Ân Hồng. Lúc này đi tới NgọcThanh Trì trong cung.Tuy rằng bên ngoài đã là đêm tối. Nhưng trong cung vẫn là muôn màu muôn vẻ, áng sáng rực rỡ. NgọcThanh Trì khí lành lơ lửng, ẩn hiện quầng sáng xanh biếc.Thải tinh thạch là tảng đá bình thường tùy ý cóthể thấy được trong Ngọc Thanh Trì, cũng không có công hiệu hoặc giá trị to lớn gì, chỉ là trong suốt, dướiánh mặt trời có thể phản chiếu ra thải quang mà thôi. Cho nên lúc ấy Bạch Hạc Đồng Tử mới thống khoáiđáp ứng Ân Hồng.Bạch Hạc Đồng Tử lấy ở trong ao ra hai khối tinh thạch có vẻ tốt, nhét vào túi, định ngày mai “tặng gấpđôi” cho Ân Hồng. Khi hắn đưa tay vẩy mấy giọt nước ra thì không nhận thấy rằng có vài giọt chất lỏng kỳdị cũng văng ra theo những giọt nước đó.Sau khi Bạch Hạc Đồng Tử xoay người rời đi. Những giọt chất lỏng kỳ dị kia dần dần vặn vẹo. Dườngnhư muốn ngầm lẻn vào. Nhưng mà trong Ngọc Hư Cung dường như có một loại lực lượng đăc thù. Khôngchỉ đối với lực lượng chất lỏng này có sự áp chế. Hơn nữa ngay cả bùn đất hay vụn đá bình thường so vớibên ngoài đều bất đồng. Chất lỏng thử vài lần đều không thể lẻn vào. Mầu sắc dần dần biến thành đất đaibình thường, cẩn thận đi về “Lưu động” phía trước.Căn cứ theo địa hình bản đồ của Bạch Hạc Đồng Tửu. Ngọc Thanh Trì này cách Hỗn Vân Bí Cảnh mộtkhoảng nhất đinh. Ven đường chất lỏng không ngừng biến hóa ra các loại hình thái, vừa tận lực tránh nénhững chỗ bị cấm chế mà khi Bạch Hạc Đồng Tửu bị thôi miên đã tiết lộ, vừa nương theo cảnh vật chungquanh che dấu, quả thật không có kinh động cấm chế hoặc cơ quan nào.Chất lỏng trải qua cố gắng, rốt cục dần dần tiếp cận Hỗn Vân Bí Cảnh trên bản đồ. Từ xa nhìn lại, bícảnh này giống một tòa đình viện nhỏ, chung quanh sương khói lượn lờ. Mơ hồ lộ ra vẻ rực rỡ kỳ lạ, bêntrong chắc là có Càn Khôn khác.Bởi vì bí cảnh này là cấm địa, ngay cả Bạch Hạc Đồng Tử đã ở Ngọc Hư Cung mấy ngàn năm cũngkhông thể biết được ảo diệu bên trong. Cho nên chất lỏng cũng chỉ có thể cẩn thận quan sát chung quanh,nhất thời không dám tới gần quá mức. Nhưng vào lúc này, một bóng người bỗng nhiên không hề có dấu hiệulại hiện ra phía trước bí cảnh. Trên trán con mắt thứ ba toát ra kim quang sáng chói. Quét về phía bên này.Chất lỏng lập tức cảm giác được nguy hiểm, nhất thời phục trên mặt đất bất động. Dần dần cùng bùn đấttrên mặt đất hòa thành một thể. Biến thành bộ dạng như một tảng đá.Kim quang từ con mắt thứ ba của người nọ quét qua một trận. Dường như vẫn chưa phát hiện có gì khácthường.- Dương đạo hữu. Có phát hiện điều gì?Một thanh âm khác cũng vang lên.Người lúc trước không có trả lời. Mà là xoay người sang chỗ khác. Bỗng nhiên. Cánh tay sau lưng runlên, một đóa kim hồng bắn ra từ tay đánh vào tảng đá mà chất lỏng kia vừa biến thành, ghim chặt trên đất.Kim hồng kia mang theo mỗt cỗ lực lượng cường đại mà kỳ dị. Tảng đá bị chấn thành bột mịn. Mà mặtđất chung quanh cũng sinh ra nứt nẻ. Nhưng dưới tác dụng của lực lượng Ngọc Hư Cung, vết nứt kia chậmrãi phục hồi như cũ.Người ba mắt kia quả nhiên không thấy có gì khác thường. Mới hướng người vừa rồi thản nhiên nói mộtcâu:- Không có gì.Người vừa hỏi cười nói:- Dương đạo hữu. Ngươi mới vừa từ trong cung thương nghị Vạn Tiên Trận trở về. Chỉ sợ là quá mứckhẩn trương. Nơi này là Ngọc Hư Cung của thánh nhân. Ai dám lớn mật đến đây? Ngươi với ta trấn thủ nơinày. Coi như là đại tài tiểu dụng.Cánh tay người ba mắt kia cử động, Tam Tiêm Lương Nhận Đao nhất thời bay trở về trong tay. Nhưngcũng không tiếp tục trò chuyện. Chỉ là người ba mắt kia cũng không phát hiện. Khi Tam Tiêm Lưỡng NhậnĐao rời khỏi mặt đất, quang mang đầu mũi dường như ảm đạm đi một chút, sau đó lại khôi phục nguyêntrạng.Cùng lúc đó, Ân Hồng vẫn đang tĩnh tọa bỗng nhiên mở mắt, trên trán có mồ hôi lạnh tràn ra. Xích TinhTử phát hiện đồ nhi bên cạnh có điểm khác thường, quan tâm hỏi han:- Đồ nhi. Có phải tu luyện có chuyện khác thường? Gần đây Ngọc Thanh Tiên Quyết của ngươi dườngnhư bị ngưng trệ. Nên hiểu tuy luyện phải tránh nóng vội. Vẫn là tiến hành theo thuần tự cho thỏa đáng.- Đa tạ sư tôn nhắc nhở. Đồ nhi đã biết.Ân Hồng gật đầu. Tiếp tục nhắm hai mắt lại.Xích Tinh Tử quả thật nói rất đúng. Việc này tuyệt không thể nóng vội quá mức. Một khi đả thảo kinh xà,thì kiếm củi ba năm thiêu một giờ. Chi bằng nghĩ ra một kế hoạch chu toàn.Chương 436: Thôn Phệ ! Nỗi Kinh Hoàng Của Thái Vi Chân NhânChỉ chớp mắt, ba ngày thời gian trôi qua .Lúc trước môn nhân của Tây Phương Giáo sau khi đem Vạn Tiên Trận đồ về, hôm sau lại phái Quân ĐồLợi Minh Vương và rất nhiều môn nhân khác nữa tới, trong đó có một số người ít nổi danh như Khổ Tu SĩTất Bà Già La Vương, Ngũ Bộ Tịnh Cư Thiên Vương, Cưu Bàn Đồ Vương Đẳng, cùng luyện tập Huyền CơQuy Nguyên đại trận với Xiển giáo để phá Vạn Tiên chủ trận. Do Nhiên Đăng đạo nhân cùng Từ Hàngchân nhân phản giáo trốn đi nên ngại gặp mặt môn nhân trong giáo, vì vậy vẫn không xuất hiện, nhưng vẫnđều ở Cực Lạc Niết Bàn nghiên cứu Vạn Tiên trận đồ cùng Huyền Cơ Quy Nguyên đại trận.Ân Hồng ở Côn Lôn nhiều ngày, đã khá quen thuộc với môi trường xung quanh, nhất là với các đệ tửcùng thế hệ, bởi vì Xích Tinh Tử phải tham dự Huyền Cơ Quy Nguyên đại trận nên nhiều lần căn dặn ÂnHồng không được gây họa tại Côn Lôn Sơn.Xích Tinh Tử tất nhiên không thể ngờ được, tên đệ tử này không chỉ gây ra rắc rối mà còn muốn gây rađại họa nữa.Huyền Cơ Quy Nguyên đại trận lấy mười mấy đệ tử tinh anh của lưỡng giáo làm hạch tâm, đồng thờicũng tuyển ra mấy ngàn môn nhân tập trung diễn luyện, môn nhân còn lại dựa trên cơ sở Vạn Tiên trận đồ,chia làm vài tiểu đoàn thể, diễn luyện trận hình, lấy hạn phá giải vào đầu tháng, cũng chính là ba ngày sauxuất phát đi phá trận.Huyền Cơ Quy Nguyên đại trận tập hợp tinh anh của lưỡng giáo, cho nên Dương Tiễn cũng được liệtvào. Theo như “ Ân Hồng” quan sát Dương Tiễn tư chất cực cao, ngộ tính kinh người, đối với Huyền CơQuy Nguyên đại trận lĩnh ngộ hơn xa người thường, chỉ cần di chuyển qua lại một hồi trận, đã có thể nắmgiữ ảo diệu trong đó, vấn đề còn lại chỉ là cùng mọi người phối hợp mà thôi. Nhưng Dương Tiễn còn cóchức trách trong coi Hỗn Vân bí cảnh, không bao lâu lại quay về Ngọc Hư cung.Hôm nay, Nguyên Thủy Thiên Tôn theo yêu cầu của Hạo Thiên thượng đế cùng Dao Trì kim mẫu, đi đếntam thập tam thiên (ba mươi ba tầng trời), có thể là trọng tạ việc trộm được Đả Thần Tiên.Nếu muốn đi Hỗn Vân bí cảnh trộm Đả Thần tiên, nhân lúc Dương Tiễn đang ở trong Huyền Cơ QuyNguyên trận là thời cơ tốt nhất. Nhưng theo tình hình tra thám lúc trước, xem ra ở Hỗn Vân bí cảnh còn cómột người khác. Phân tích thanh âm của người này, hẳn là một người quen cũ.Nhưng vấn đề hiện nay không chỉ có “ người kia” mà là thời gian Dương Tiễn ra ngoài quá ngắn, nếu làđột nhiên trở về, có khả năng bị phát hiện. Một “ bộ phận” lúc trước phái đi trinh sát cung bị Dương Tiễnphát hiện mà phá hủy. có thể Dương Tiễn đối với “ Nàng” có một loại cảm ứng đặc biệt, nơi này cũng làđịa bàn của Xiển giáo, không phải giống chiến trường phổ thông, do vậy tuyệt đối không thể sính cường.Xem ra, chi bằng tận lực tìm cách trì hoãn Dương Tiễn một thời gian dài đã.Ân Hồng tâm niệm thay đổi thật nhanh, ánh mắt dừng trên người một vài nhị đại đệ tử, nhất thời nảy sinhbiện pháp.Dương Tiễn sau khi diễn luyện một trận trong Quy Nguyên đại trận, cảm thấy đối với các loại biến hóađã thập phần thuần thục, lại phối hợp với các vị sư thúc vài lần, đang chuẩn bị rời đi. Bỗng nhiên vài vịtam đại đệ tử tiến đến, nói là muốn thỉnh giáo vài vấn đề trong phương diện tu luyện.Tuy rằng phương danh đệ nhất huyền tiên Xiển giáo – Dương Tiễn vẫn chưa công khai nhưng người nàosáng suốt đều nhìn ra, cảnh giới hiện tại của Dương Tiễn đã đạt tới cảnh giới cực cao. Cho dù là thập nhịkim tiên đều không thể sánh bằng.Dương Tiễn đối với địch nhân có thể nói là diệt cỏ tận gốc, hạ thủ vô tình. Trong nguyên tác cũng đề cậpđến việc sát hại mẫu thân của Trương Khuê. Chẳng qua hắn đối với những sư huynh đệ đồng môn này lại làhết lòng hết dạ. Không những không tự phụ vào tu vi, ngược lại luôn hết lòng trợ giúp. Trước đây khi hai vịđệ tử của Đạo Hành thiên tôn Hàn Độc Long và Tiết Ác Hổ còn sống, Dương Tiễn cũng đã chỉ điểm khôngít, khiến họ thu được lợi ích rất nhiều. Nếu không bị Nam Cực tiên ông đem ra làm pháo hôi chết trongThiên Hồn trận, chỉ sợ có thể từng bước trở thành nhân tài kiệt xuất trong hàng tam đại đệ tử.Vì Vạn Tiên đại trận, Nguyên Thủy thiên tôn coi như là đã xuất hết vốn liếng. Dù sao thập nhị đệ tử đíchtruyền vừa chết vừa phản bội đã hơn phân nữa. Thập nhị kim tiên trước đây đã không còn. Huống chi mônnhân chết đi còn có thể từ từ thu lại. Miễn là lần này có thể đại phá Vạn Tiên đại trận, trong sát kiếp cướplấy khí vận của Triệt giáo. Hơn nữa với một loạt dự mưu với thiên giới. Sau cùng có thể giúp cho Xiểngiáo trở thành một phương hùng mạnh. Trường tồn bất suy. Tuy là trả giá khá lớn, cũng không đáng tiếc.Dương Tiễn cũng không mất kiên nhẫn mà rời đi, mà là cùng chúng môn nhân đi qua một bên. Đối vớivấn đề mà các đồng môn này thỉnh giáo, hắn tất nhiên là biết gì nói lấy, chẳng hề che giấu, cẩn thận giảiđáp. Đôi khi còn còn chỉ dẫn cụ thể. Làm cho chúng môn nhân thu được lợi ích khá nhiều, trong lòng hoanhỷ.Lúc này, vị môn nhân Thanh Phong Sơn – Tử Dương động Hoàng Thiên Hóa kia mở miệng :- Lâu nay được biết sư huynh thần thông phi thường, lại được chưởng giáo lão gia ưu ái. Tiểu đệ có ýcùng sư huynh luận bàn một phen. Mong được chỉ bảo.Hoàng Thiên Hóa tự phụ được Thanh Hư Đạo Đức chân quân lưu lại Ngũ Hỏa Thất Cầm Phiến, ToànTâm Đinh, Mạc Tà Bảo Kiếm tam bảo, đều là hậu thiên pháp bảo có lực sát thương rất mạnh. Nhất là NgũHỏa Thất Cầm Phiến kia có thể thi triển Ngũ Muội chân hỏa cực kỳ lợi hại, uy lực làm cho người ta sợ hãi,cho dù đấu với kim tiên bình thường cũng hơn hẳn đối thủ.Hoàng Thiên Hóa tự nghĩ, sư phụ Dương Tiễn cùng sư phụ của hắn đều nằm trong thập nhị đệ tử đíchtruyền, sư tôn vì biến cố mà thân tử, hắn tự nghĩ tư chất, lực lượng đều không thua kém gì Dương Tiễn, dựavào cái gì mà Dương Tiễn được Nguyên Thủy thiên tôn coi trọng còn hắn Hoàng Thiên Hóa lại khôngđược ?Hoàng Thiên Hóa nguyên lai còn có tiểu tâm tư này, mà Dương Tiễn nghiễm nhiên lấy tư cách “ Đại sưhuynh” chỉ điểm đối với chúng đồng môn, thậm chí là đối với thái độ kính phục của chúng đồng môn đốivới Dương Tiễn cũng làm cho hắn bất phục. Trước đó Ân Hồng cố ý nói ra nói vô châm ngòi, càng làmcho uất ức tích tụ trong lòng bộc phát, lập tức đưa ra thỉnh cầu luận bàn. Dương Tiễn có chút cảm thấy bấtngờ, nhưng vẫn đáp ứng thỉnh cầu của Hoàng Thiên Hóa. Chúng môn nhân thấy náo nhiệt, đều quây quanhlại.Đương nhiên người khởi xướng “ Ân Hồng” dĩ nhiên không còn ở đây. Nói chính xác, do cẩn thận nên “Ân Hồng” vẫn chưa giáp mặt cùng Dương Tiễn một lần.Trong Ngọc Hư cung.Dương Tiễn cầm trong tay Tam Tiêm Lưỡng Nhận đao, đi tới Hỗn Vân bí cảnh.Một thanh âm ở phía trước vang lên :- Dương đạo hữu, ngươi hôm nay trở về sớm vậy. Không biết mấy ngày sau, lưỡng giáo hội phá VạnTiên trận, có nắm chắc không ?.Dương Tiễn có vẻ do dự, không nói gì, chỉ gật gật đầu.Thanh âm kia dường như cũng quen với thái độ này của Dương Tiễn, cũng không để ý, lại nói :- Dương đạo hữu, dường như tu vi của người lại đột phá sao ? Nhìn qua ngay cả chân tiên cảnh giớicũng chưa đạt tới ?.- Thái Vi đạo hữu quả nhiên có nhãn quang.Dương Tiễn thản nhiên nói một câu.Nguyên lai, người thủ hộ Hỗn Vân bí cảnh cùng Dương Tiễn là Thái Vi chân nhân.Vốn Thái Vi chân nhân, cùng Huyền Cơ chân nhân và Lục Áp hợp tác chuẩn bị ám toán Trương Tử Tinh,sau đó Huyền Cơ chân nhân có điều lo lắng nên bảo hắn đi phục kích tamHoàng, cấp cho Vô Đương thánhmẫu thời gian trộmlấy Đả Thần Tiên. Thái Vi chân nhân cũng nghe tới danh tiếng tamHoàng, nhưng cũngchưa từng gặp qua ba người, cũng không biết Huyền Cơ chân nhân bảo chính mình đi công kích lại chính làba người này.Kết quả, dĩ nhiên là Thái Vi chân nhân thảmbại trốn chạy. Cũng may hắn biết khôn chạy sớm, nếu khôngngay cả tánh mạng cũng khó mà bảo toàn, trong lòng tất nhiên là thầmchửi Huyền Cơ chân nhân khôngngớt.Lúc này thiên giới mời hắn đến tamthập tamthiên, lại được Hạo Thiên thượng đế cùng Dao Trì kimmẫu tự mình chiêu đãi, cũng hứa sau này sẽ ban cho cho hắn địa vị đông phương tiên đế, thống lĩnh đôngphương bát Thiên, không bị thiên đế và thiên hậu quản thúc. Thái Vi chân nhân lúc này trong lòng mới hạhỏa, liền đáp ứng yêu cầu của Hạo Thiên cùng KimMẫu, đi đến Ngọc Hư cung, lấy thân phận khách khanhhiệp trợ trông coi Hỗn Vân bí cảnh. Cùng hắn trong coi bí cảnh là Xiển giáo tamđại đệ tử Dương Tiễn.Thái Vi chân nhân nguyên lai không coi Dương Tiễn ra gì, tỏ ra hết sức ngạo mạn, theo hắn thấy, sư phụcủa Dương Tiễn, Ngọc Đỉnh chân nhân bất quá chỉ là một kimtiên mà thôi, chẳng giỏi giang gì. Chính mìnhlà huyền tiên, cùng người tu vi yếu kémthế này làmcộng sự, tất nhiên là không cùng thân phận. Bên trongXiển giáo, dưới thánh nhân, cũng chỉ có vị phản giáo trốn đi Nhiên Đăng đạo nhân mới có thể miễn cưỡngcùng hắn luận giao.Nhưng mà sau khi Dương Tiễn triển hiện lực lượng còn trên cả tưởng tượng của Thái Vi chân nhân, lúcnày Thái Vi chân nhân mới ngộ ra tại sao Dương Tiễn được Nguyên Thủy thiên tôn coi trọng như thế, tháiđộ lập tức liền thay đổi, ngày thường đều xưng hô là đạo hữu. thái độ của Dương Tiễn vẫn như cũ : khôngkiêu ngạo, không siểmnịnh, hai người mặc dù cùng canh gác trước bí cảnh, nhưng thường ngày đều tự thântu hành, rất ít trao đổi.Thái Vi chân nhân nghe Dương Tiễn có điều đột phá, âmthầmhâmmộ không thôi. Trong lòng vừa động,lại hỏi: “- Dương đạo hữu, bần đạo có một việc nghi hoặc, không biết đạo hữu có thể giải đáp giúp ta ?Dương Tiễn nhíu mày, lại nói một câu :- Thái Vi đạo hữu, xin cứ nói.Thái Vi chân nhân thấy hômnay Dương Tiễn lại chịu tiếp lời, thầmnghĩ nên tận dụng cơ hội, vội hỏi :- Bần đạo gặp đạo hữu lần đầu tiên trong TamSơn quan. Khi đó đạo hữu mới gần chân tiên, như thế nàocó thể đột phá trong thời gian ngắn như thế ? Đến tột cùng là loại bí thuật gì ? Hay là linh dược ?Hắn sớmđã có nghi vấn này, nếu có thể biết được ảo diệu trong đó, có lẽ có thể giúp cho cảnh giới trìtrệ của mình đột phá.Dương Tiễn nghe vậy, trầm ngâm không nói, Thái Vi chân nhân biết việc này nhất định là thập phần bíẩn, từ trong túi pháp bảo xuất ra hai kiện bảo vật, lại nói :- Nếu đạo hữu chịu tiết lộ, ta chắc chắn sẽ hậu báo. Ta thấy đạo hữu ngoại trừ binh khí, cũng không cópháp bảo thích hợp nào. Nếu đạo hữu có thể giúp ta đột phá cảnh giới, ta có hai kiện thượng cổ bảo vật,Thất Tinh Trạc cùng Huyền Hoàng Lệnh. Có thể đem tặng cho đạo hữu.Dương Tiễn nhìn hai kiện pháp bảo trong tay hắn, ánh mắt chợt lóe, dường như có chút động tâm, do dựmột lát, rốt cục cũng gật đầu, ý bảo Thái Vi chân nhân đưa lỗ tai lại gần.Thái Vi chân nhân trong lòng mừng như điên, nhất thời cũng không để ý tại sao Dương Tiễn lại khôngdùng tiên thức truyền âm ( đúng là thấy lợi mờ mắt mà ), nhanh chóng thu hồi pháp bảo. Dương Tiễn lại gầnbên tai hắn, Thái Vi chân nhân vội vàng ngưng thần lắng nghe, đột nhiên một cỗ âm thanh truyền vào trongtai Thái Vi chân nhân. Thanh âm này khi mới vào tai thì thập phần nhỏ bé, nhưng sau đó lại lập tức bạophát, giống như một loại thanh bạo đáng sợ.Đồng thời Tam Tiêm Lưỡng Nhận đạo trong tay Dương Tiễn phát ra kỳ dị quang mang, chợt đâm vàobụng Thái Vi chân nhân, nếu Thái Vi chân nhân không có huyền tiên thể phòng ngự lần này chắc chắn bịđâm xuyên qua.Đang ngưng thần lắng nghe, đột nhiên Thái Vi chân nhân cảm giác đầu não bị một thanh âm oanh kích,trong tiên thức dường như bị vạn mũi nhọn đồng thời công kích, lại giống như bị một làn phong bạo nào đótàn phá, thống khổ vô cùng, kế tiếp dưới bụng lại truyền đến từng trận đau nhức.Đáng sợ hãi hơn, sau đó bỗng nhiên có vật gì đó chui vào tai hắn, mà binh khí phía dưới bụng cũng dầndần hóa mềm biến thành một lại chất lỏng kỳ dị, hướng bên trong cơ thể hắn nhanh chóng chui vào, chấtlỏng này tựa như một sinh vật cực kỳ đáng sợ, đem tiên lực tất cả thôn phệ.Loại cảm giác khủng bố này dường như đã từng gặp qua, vẫn ám ảnh trong nội tâm Thái Vi chân nhân,hiện giờ lại một lần nữa tái hiện. làm cho hắn sợ đến vỡ mật.Thái Vi chân nhân đến khi phát hiện bị ám toán thì đã muộn rồi, nhanh chóng vận ra tiên lực kháng cựlại, nào ngờ cấp độ lực lượng của loại chất lỏng này lại hơn xa lúc ở Thủ Dương sơn. Hắn lại bất ngờkhông kịp phòng bị, làm cho tiên thức, tiên thể đều bị thương, đến lúc ý chí tối bạc nhược lại bị chất lỏngnày xâm nhập, đúng là không thể giống như lần trước, lấy tiên lực đẩy ra ngoài. Hắn muốn lớn tiếng kêu to,nhưng ngay cả miệng cũng bị chất lỏng kia kiềm chế, dĩ nhiên là trong lòng sợ hãi tột đỉnh.Lúc này thân thể của “ Dương Tiễn” sớm đã biết mất không thấy đâu, hóa thành một một cỗ chất lỏngmàu xám bám vào bên ngoài thân của Thái Vi chân nhân, không ngừng xâm nhập vào thể nội. Thái Vi chânnhân lảo đảo tại chỗ, hoảng sợ, miệng mở ra nhưng lại nói không ra lời, toàn bộ cảnh tượng có vẻ thậpphần quỷ dị ( giống phim kinh dị quá ^^ ).Nhưng lúc này, một tiếng gầm vang lên :- Yêu nghiệt ! Xem chiêu !Chỉ thấy một đạo kim quang sáng lên, chiếu vào chất lỏng bên ngoài Thái Vi chân nhân, chất lỏng kiavốn dĩ bị lực lượng ở Ngọc Hư cung áp chế, lại bị kim quang chiếu tới, cảm thấy thập phần khó chịu, tốcđộ hoạt động có phần giảm bớt.Người tới đúng là chính hiệu Dương Tiễn ( hàng thật đây, lão này cũng rắc rối quá ), nhìn thấy Thái Vichân nhân bị tập kích, mặc dù bình thường cũng không ưa gì hắn, nhưng dù sao cũng là khách khanh củabổn giáo. Cho nên mới tương trợ. Nhìn thấy kim quang của con mắt thứ ba không có tác dụng với chất lỏng,mà tình huống của Thái Vi chân nhân càng ngày càng không ổn, Dương Tiễn lập tức đem thân chậm rãi hạxuống, hóa thành song đầu Huyền Vũ.Huyền Vũ này có ô hắc sắc bối giáp trình ( cái mai rùa đó mà ), lại có song đầu, uy phong lẫm lẫm. Haiđầu đồng thời hé miệng, một kim một hoàng ( cả hai đều màu vàng làm sao phân biệt ? –NB: cứ coi nhưmột cái màu của vàng 4 số 9 lóng lánh còn một cái vàng ệch đi ^^ ) lưỡng đạo quang hoàn phúng xuất, tạikhông trung hóa thành một đạo hoàng, kim nhị sắc hỗn hợp quang hoàn, hướng Thái Vi chân nhân đi đến,xoay tròn xung quanh bên ngoài.Chất lỏng cảm nhận được uy hiếp từ quang hoàn mang đến, liền hướng bên trong cơ thể Thái Vi chânnhân điên cuồng chui vào. Mặc dù Dương Tiễn đã kiệt lực khống chế, nhưng Thái Vi chân nhân bản thâncũng không thể tránh khỏi lực lượng của quang hoàn. Chỉ cảm thấy tiên thể bị một loại lực lượng cự đại têthành bụi phấn, hơn nữa bên trong lại bị chất lỏng ăn mòn, nội ngoại đan xen, thống khổ vô cùng.Quang hoàn kim hoàng sắc vẫn đang chuyển động, chất lỏng bên ngoài Thái Vi chân nhân đã dần khôhéo, hóa thành bụi phấn rơi trên mặt đất, nhưng chất lỏng xâm nhập trong cơ thể lại không thể giải quyết.Thái Vi chân nhân bổng nhiên chấn động, thân bất do kỷ( ý nói không thể tự chủ), từ trong quang hoànhướng bên trong bí cảnh chạy vào. Đảo mắt đã chạy tới bên trong bí cảnh. Dương tiễn thu pháp tướng songđầu Huyền Vũ lại, liền đuổi theo vào trong.Cũng giống như trong tưởng tượng, bên trong bí cảnh quả nhiên là một thế giới độc lập với bên ngoài.Trời xanh, mây trắng, non nước, núi đồi hợp lại thành một tranh thủy mặc, ở ngọn đồi xa xa ẩn ẩn có hàoquang bắn ra, có thể là vị trí của “ mục tiêu”.Thái Vi chân nhân, đầu đổ đầy mồ hôi, khi thì hoa tay múa chân, khi thì tay chân co rút, dường như cùngchất lỏng trong cơ thể chiến đấu rất kịch liệt. Thân ảnh của Dương Tiễn cũng hiện ra bên trong “ thế giới”này, song thủ vung lên, một đạo bạch quang bao quanh người Thái Vi chân nhân, lấy bản thể cửu hợp lựctrợ giúp Thái Vi chân nhân “ trục độc”.Tiên lực cửu hợp của Dương Tiễn không phải là nhỏ, dưới cổ cường đại trợ lực, trong cơ thể TháiVi chân nhân phát ra một tiếng nổ vang đặc dị, từ vết thương dưới bụng phun ra đại lượng chất lỏng màuxám.Khi chất lỏng này rơi trên mặt đất liền ngưng tụ lại một chỗ, biến thành hình thái một tuyệt sắc nữ tử.đúng là sinh vật chiến sĩ dưới trướng của Trương Tử Tinh : Băng Tuyết.Thái Vi chân nhân lòng đầy sợ hãi nhìn mỹ lệ nữ tử với trang phục kỳ dị, ngoại hình khuynh quốc khuynhthành kia đối với Thái Vi chân nhân chẳng khác nào yêu ma cực kỳ đáng sợ…Đúng là nữ tử này năm đó đã thi hành quỷ kế biến thành Côn Lôn tinh ngọc, sau đó hút sạch linh khí củaHuyền Hoàng Lệnh cùng Thất Tinh Trạc của hắn, còn xém nữa thôn phệ luôn bản thân hắn ở Thủ Dươngsơn. Hôm nay ác mộng của yêu nữ này lại tái hiện, hơn nữa lực lượng của yêu nữ này còn hơn xa năm đó,chính mình trong khi bị ám toán, cơ hồ hoàn toàn không chống đỡ được, nếu không có Dương Tiễn tươngtrợ, chỉ sợ cả người đều bị đồng hóa rồi.- Băng Tuyết ?Dương Tiễn đối với người hóa thân thành Lôi Chấn Tử, nữa đường suýt nữa đoạt mệnh của hắn có ấntượng khá sâu đậm, nghe nói đây là đệ tử của Tiêu Dao Tử, không ngờ lại có đảm lược như thế, dám lẻnvào nơi ở của Thánh Nhân – Ngọc Hư cung, còn suýt nữa lấy mạng của Thái Vi chân nhân.Băng Tuyết quay lại hướng ngọn đồi đầy quang mang nhanh chóng bay tới, cũng không ham chiến, mạnhmẽ bay lên, trên người phún ra hỏa diễm, dùng tốc độ không thể ngờ nổi hướng đỉnh đồi cấp tốc bay đi.- Dương đạo hữu, không nên đuổi theo ! Trong cơ thể ta vẫn còn dư độc, thỉnh trước tiên giúp ta trục ra !Thái Vi chân nhân cảm giác trong cơ thể vẫn còn điều khác thường, ngăn trở không cho Dương Tiễn đuổitheo, nói :- Đạo hữu biết Hỗn Vân bí cảnh này là nơi được Thánh Nhân thiết kế, ma nữ kia tuy có lực lượng quỷdị, cũng vô pháp đoạt được. Vả lại cứ để nàng ta tiêu hao lực lượng, đến lúc đó thương thế của ta thuyêngiảm, sẽ cùng ngươi tiêu diệt ma nữ kia.Dương Tiễn nhìn Băng Tuyết cực tốc bay đi, nhướng mày, lộ vẻ chần chừ.Thái Vi chân nhân lần này nguyên khí cùng tiên lực thất thoát quá nhiều, lực lượng khó có thể đề tụ, hơnnữa dường như trong cơ thể còn sót lại một ít “ chất lỏng”, y lại không thể dùng lực lượng của chính mìnhloại bỏ hết được, sợ lại có gì bất ổn, cho nên nhờ Dương Tiễn giúp đỡ. Hắn cũng biết chính mình cùngDương Tiễn không có giao tình gì, thấy đối phương do dự, lập tức nói :- Dương đạo hữu, hôm nay nếu ngươi giúp đỡ, ngày khi khi ta trở về thiên giới tất sẽ hậu báo.Dương Tiễn vốn tính ngồi xuống giúp hắn, bổng nhiên nghe hai chữ “ Thiên giới”, hốt nhiên dừng lại mộtchút, lại đứng lên.Thái Vi chân nhân vội nói :- Đả Thần Tiên ở trong bí cảnh này, là vật Hạo Thiên thượng đế nhất định phải có. Thiên đế đượcNguyên Thủy thánh nhân trợ giúp, nhất định có thể dùng vật này hiệu lệnh tam giới, thiên hạ quy phục, đếnlúc đó thiên giới thanh thế vô song. Ngày sau ta ngồi trên Đông phương đế vị, chỉ thấp hơn thiên đế màthôi, ân tương trợ hôm nay của đạo hữu, ta tuyệt không dám quên, đến lúc đó chắc chắn đáp đền xứng đáng.Bây giờ thỉnh đạo hữu giúp ta thanh trừ độc chất.Dương Tiễn nghe thấy “ Hạo Thiên thượng đế có thể lấy roi này hiệu lệnh tam giới”, tay cầm Tam TiêmLưỡng Nhận đao nắm lại thật chặt, tinh quang trong mắt bạo thiểm, cũng không biết trong lòng suy nghĩ gì.Nhưng vẫn khoanh chân ngồi xuống, trong tay xuất ra nhiều điểm bạch quang, tương trợ Thái Vi chân nhân.Lúc này Băng Tuyết đã phi hành trong không trung một đoạn thời gian, nhưng không biết tại sao khoảngcách tới ngọn đồi vẫn không được rút ngắn, phía dưới vẫn là hai người Dương Tiễn cùng Thái Vi chânnhân, dường như mình vẫn dậm chân tại chỗ, nhưng lực lượng vẫn tiêu hao rất nhanh.Băng Tuyết tâm niệm vừa động, thân hóa thành bạch quang, hướng hai người Dương Tiễn đánh tới.Thái Vi chân nhân cùng Dương Tiễn đột nhiên thấy ý đồ của Băng Tuyết, Thái Vi chân nhân đang muốnthoát ra, bổng nhiên một loại lực lượng trong cơ thể liền bạo tạc, trên người lộ ra một miệng vết thương,nhất thời sắc mặt trắng bệt, không thể động đậy. Dương Tiễn mới vừa giơ Tam Tiêm Lưỡng Nhận đao lên,thình lình từ lưỡi đao bay ra một ít chất lỏng dính vào con mắt thứ ba của hắn, Dương Tiễn không kịpphòng bị, kêu lên một tiếng đau đớn, hai tay ôm mặt, nhưng bạch quang kia đã nhanh chóng bay lại, vừavặn bao trùm toàn thân Dương Tiễn.Chương 437: Bất Ngờ ! Hành Động Ngoài Ý Muốn Của Dương Tiễn !Dương Tiễn bị Băng Tuyết biến thành bạch quang bao vây, trên người ẩn ẩn hiện ra kim quang, toàn lựcchống lại kẻ địch xâm nhập, hai người dường như lực lượng ngang nhau, nhất thời rơi vào tình thế giằngco.Một bên Thái Vi Chân Nhân tuy rằng tiên thể cùng tiên thức bị hao tổn không nhẹ, nhưng so ra cũngkhông bằng khủng hoảng trong nội tâm của hắn… Nhất là sau khi trải qua loại thôn phệ đáng sợ này.Nhưng Thái Vi chân nhân dù sao cũng là huyền tiên kinh nghiệm sóng gió đầy mình, hiểu được nữ tử nàylà một đại trở ngại trên bước đường tu luyện của mình trong tương lai, chỉ có tiêu diệt nữ tử này, khắc phụcchướng ngại tâm ma, mới có thể thuận lợi đột phá một tầng thứ mới. Nhìn tình huống Dương Tiễn và bạchquang khống chế lẫn nhau, trong mắt Thái Vi chân nhân hốt nhiên lộ ra một tia sát khí, âm thầm đề tụ một íttiên lực còn sót lại, xuất ra Thất Tinh Trạc.Thất Tinh Trạc là pháp bảo ở vạn năm trước Thái Vi chân nhân ngẫu nhiên đoạt được, uy lực cực đại,có khả năng hóa thành bảy điểm tinh quang, có sức hủy diệt cực mạnh, nếu bị đánh trúng, dù cho có thânthể cứng rắn cũng bị hình thần câu diệt. Năm đó, Băng Tuyết suýt uy lực của Thất Tinh Trạc này tiêu diệt,sau đó nhanh trí biến thành hình dạng Côn Lôn tinh ngọc, cuối cùng làm Thái Vi chân nhân tổn thất thật lớn.Dù sao, đối với Băng Tuyết, uy lực của Thất Tinh Trạc vẫn có uy hiếp rất lớn, mà Thái Vi chân nhânđồng dạng cũng sẽ không tái phạm sai lầm trước đây, nhưng lại có chút phiền phức là Dương Tiễn, nếu tùytiện phát công chỉ sợ Dương Tiễn sẽ nguy hiểm đến tính mạng.Thái Vi chân nhân mắt thấy kim quang ngày càng ảm đạm, trong mắt quang mang chợt lóe, cuối cùngcũng xuất ra Thất Tinh Trạc, trong miệng không quên nói :- Dương đạo hữu, ta đến giúp ngươi !Tuy vừa rồi Dương Tiễn đối với hắn có lòng tương trợ, nhưng lúc này cũng không suy nghĩ nhiều nhưvậy, người không vì mình trời tru đất diệt. lần này ma nữ âm mưu đoạt Đả Thần Tiên, cho dù là “ Khôngcẩn thận” sát tử Dương Tiễn, cũng là danh chính ngôn thuận, bất quá thì mang tiếng là ngộ thương mà thôi.Nếu không thoát được, đến lúc đó công khai hướng Nguyên Thủy thiên tôn thỉnh tội, cùng lắm “ Lấy côngchuộc tội”, chân chính đầu nhập vào Xiển giáo, với tu vi huyền tiên trung giai của hắn, hẳn là không thànhvấn đề, dù sao điều mà Nguyên Thủy thánh nhân coi trọng, chẳng qua là giá trị mà thôi. Có thể trở thànhXiển giáo đệ nhất huyền tiên, còn lại được thánh nhân chỉ điểm, cũng kiêm luôn Tây phương tiên đế, tu vi,quyền lực : lưỡng toàn kỳ mỹ, có gì phải đắn đo ?Bảy điểm tinh quang như tia chớp, phút chốc liền tiếp cận Dương Tiễn đang bị bạch quang bao trùm.Dương Tiễn cảm giác nguy hiểm đang tới gần, ngay lúc này lại không thể thoát ra, đối với tập kích bất ngờcủa Thái vi chân nhân tất nhiên là lòng đầy phẫn nộ, tức thì đề tụ Cửu Chuyển huyền công, toàn lực phòngngự.“ -Đinh…Bảy điểm tinh quang cùng lúc đánh trúng Dương Tiễn, làm cho hắn lăn lông lốc về phía sau. Dương Tiễnlăn chừng hơn mười trượng mới dừng lại, hơi thở dốc, lòng đầy căm tức với Thái Vi chân nhân, bạchquang trên người không có chút dấu hiệu suy yếu nào.Thái Vi chân nhân kinh hãi : Thất Tinh Trạc này nguyên bản uy lực cực lớn. cho dù là so với Hạo ThiênẤn của Hạo Thiên thượng đế cũng không thua kém bao nhiêu, tuy rằng lần trước linh khí bị thôn phệ, phảitế luyện lại một lần nữa, uy lực có chút giảm xuống, nhưng dù sao bình thường pháp bảo cũng không thểsánh bằng được, không thể tưởng được đánh trúng Dương Tiễn như vậy lại không có chút nào tổn thương,hơn nữa bạch quang kia cũng không bị tổn thương như trong tính toán.Dương Tiễn tuy rằng đứng lên được, nhưng sắc mặt cũng thập phần khó coi, kim quang trên người cũngảm đạm không ít. Hiển nhiên lúc nãy trúng một kích cũng không tốt gì. Mà bạch quang kia thừa lúc lựclương kim quang suy yếu, lại gia tăng xâm nhập.- Thái Vi !Dương Tiễn giận quát một tiếng. đang muống nói chuyện bổng nhiên bạch quang kia phát lực, dần dầndung nhập vào bên trong kim quang. Dương Tiễn lộ ra vẻ thống khổ, bất chấp chất vấn Thái Vi chân nhân,nhanh chóng ngồi xuống vận công , nhưng vẫn không thể ngăn cản bạch quang xâm nhập.Thái Vi chân nhân không nghĩ tới một kích Thất Tinh Trạc của mình không chỉ không tổn thương BăngTuyết ngược lại còn giúp Băng Tuyết nhanh chóng xâm nhập vào cơ thể của Dương Tiễn. Tuy nói làm chotên Dương Tiễn ngày thường “ không coi ai ra gì” kia gặp họa cũng làm cho hắn vui sướng không ít. Nhưngtrước mắt vẫn là làm sao diệt trừ họa lớn Băng Tuyết kia.Thái Vi chân nhân trong lòng vừa động, Huyền Hoàng Lệnh liền rời tay mà ra. Huyền Hoàng Lệnh kiabay tới khoảng không trước mặt Dương Tiễn, phát ra một đạo hoàng quang, bao lấy hắn. Ngay sau đó TháiVi chân nhân luân phiên thi triển tiên quyết. dùng Huyền Hoàng Lệnh bố trí tiên trận vây khốn. Pháp bảoHuyền Hoàng Lệnh công dụng chủ yếu là phòng ngự. Hiện giờ lại đang vây khốn ma nữ đang “ôm ấp”Dương Tiễn, làm cho Thái Vi chân nhân yên tâm không ít.Thái Vi chân nhân không dám chậm trễ, nhất chỉ xuất ra. Tam muội chân hỏa từ hoàng quang rực cháy.Dường như Băng Tuyết bên ngoài cơ thể Dương Tiễn đang dần bị luyện hóa. Nhưng Dương Tiễn lại khôngcó chút tổn thương nào. Ngược lại quang mang của Huyền Hoàng Lệnh dần dần bị phai nhạt.Trên người Dương Tiễn như có một loại năng lượng quỷ dị, nhanh chóng hấp phệ tiên lực từ HuyềnHoàng Lệnh. Thái Vi chân nhân trong lòng căng thẳng, vội thi thuật triệu hồi, nhưng Huyền Hoàng Lệnh đãhoàn toàn không chịu sự khống chế của hắn.Không lâu sau, Dương Tiễn chậm rãi đứng dậy, mà Huyền Hoàng Lệnh trên không trung dường như bịhút sạch linh lực, rơi xuống đất. Về phần tam muội chân hỏa, căn bản không là gì trong mắt “ Dương Tiễn”.Thái Vi chân nhân thấy ba con mắt của Dương Tiễn lúc này đều có một màu trắng quỷ dị, trong lòng hốthoảng, bảy điểm tinh quang trên Thất Tinh Trạc lại xuất ra, hướng Dương Tiễn đánh đến. chỉ thấy kimquang chợt lóe, Tam Tiêm Lưỡng Nhận đao đã hiện ra trong tay Dương Tiễn, hướng đến tinh quang nghênhtiếp, nhất thời kim tinh đầy trời, lại đem bảy điểm tinh quang đẩy ra. Tinh quang kia tuy bị đánh ra, nhưnglại tiếp tục công kích, nhưng mỗi lần bị đẩy ra, ánh sáng của tinh quang lại giảm xuống vài phần, cuối cùngdần dần biến thành một đốm lửa mỏng manh.Thái Vi chân nhân nào ngờ rằng, hai pháp bảo này vốn đã bị Băng Tuyết “ Phá hoại”, tuy đã được tếluyện lại lần nữa, linh khí cũng đã khôi phục, nhưng “kết cấu” lại vẫn như cũ, cho nên ở trước mặt BăngTuyết căn bản là không có tác dụng. Chẳng qua chỉ làm cho kẻ trộm chuyên nghiệp ngựa quen đường cũ màthôi.Thái Vi chân nhân thấy Dương Tiễn đang bị Băng Tuyết khống chế dễ dàng thôn phệ hai kiện pháp bảocủa hắn, lại đang tiến sát lại phía hắn, dọa cho hắn hồn vía lên mây, hoảng hồn bỏ chạy. Không để hắn bayxa, một đạo kim quang nhanh chóng bay đến, chuẩn xác xuyên qua cơ thể hắn. Thái Vi chân nhân kêu thảmmột tiếng, liền ngã xuống đất.Thái Vi Chân Nhân biết đây là lúc quyết định sống chết trong chớp mắt, mạnh mẽ vận tiên lực trấn trụvết thương, muốn giãy dụa đứng dậy, thoát khỏi Tam Tiên Lưỡng Nhận Đao đang đâm trên người. Bỗngnhiên một bóng người chợt lóe lên, Dương Tiễn đã xuất hiện trước mắt hắn, thân hình toát ra khí tức tửvong nồng đậm. Cùng lúc đó, lực lượng còn sót lại mới vừa được áp chế trong cơ thể hắn đột nhiên cóphản ứng.Không cam lòng… đây là ý thức cuối cùng sau trong lúc giãy dụa trước khi chết của Thái Vi chân nhân.Sau khi giải quyết Thái Vi chân nhân, Dương Tiễn xoay người, hướng tới ngọn đồi kia bay tới. DươngTiễn làm như nhận biết được huyền diệu trong bí cảnh này, cùng với tình huống lúc nãy của Băng Tuyếthoàn toàn bất đồng. lúc bay tới ngọn đồi, nhìn thấy bạch quang kìa quả thực là một cây roi đang huyền phùtrên không trung.Dương Tiễn bay nhanh đến, đang định muốn lấy vật hình roi kia, nhưng lúc này dị biến phát sinh. Câyroi kia bổng nhiên kim quang ( lúc kim lúc bạch cha này nhảm quá) mãnh liệt, truyền đến một cổ lực lượngkỳ dị, giữ chặt Dương Tiễn trên không trung. Lập tức một khí tức hủy diệt phát ra, Dương Tiễn nhanh chóngvận Cửu Hợp Huyền Công hộ thể, lúc này “ Đả Thần Tiên” bổng nhiên oanh một tiếng bạo liệt thành mảnhvụn, toàn bộ bí cảnh đều có chút chấn động. Sau đó ánh lên màu vàng rực rỡ.Thân ảnh Dương Tiễn từ ngọn đồi bị bắn ngược lại, cuối cùng lảo đảo rơi trên mặt đất, tuy bên ngoàikim quang vẫn bao phủ, nhưng thân thể đều là những vết thương đáng sợ, chỉ có thể miễn chống Tam TiêmLưỡng Nhận đao để khỏi ngã.Dương Tiễn hít sâu vài hơi, kim quang bên ngoài đậm hơn một chút, đồng tử màu trắng bổng nhiên đổithành màu vàng thân thể xuất ra đại lượng bạch quang. Bạch quang rơi trên mặt đất, khôi phục lại thànhdung dịch màu xám, cũng nhanh chóng ngưng tụ lại thành bộ dáng Băng Tuyết.Khuôn mặt băng lãnh mỹ lệ của Băng Tuyết thoáng có chút ngạc nhiên, lúc nãy khi Thái Vi chân nhân lấyThất Tinh Trạc công kích Dương Tiễn, phòng ngự của hắn liền có chút lơi lỏng. Nàng liền nắm cơ hội, thừadịp mà vào. Sau khi Băng Tuyết thành công hấp thụ lực lượng của Thất Tinh Trạc cùng Huyền Hoàng Lệnh,tiến thêm một bước ăn mòn thể nội của Dương Tiễn, rốt cục cũng “ Tiếp quản” toàn bộ quyền khống chếthân thể.Nhưng mà chuyện xảy ra lại ngoài ý muốn của Băng Tuyết, nàng còn chưa kịp đồng hóa tiên thức củaDương Tiễn, thì hắn đã hành động rồi, đầu tiên là sát tử Thái Vi chân nhân, sau lại thi triển kỳ thuật thôngqua chướng ngại đi đến ngọn đồi kia, cuối cùng lại có ý kích nổ “ Đả Thần Tiên”. Nhìn bên ngoài, DươngTiễn có vẻ như bị Băng Tuyết khống chế gây nên. Nhưng trong lòng Băng Tuyết hiểu rõ, trên thực tế, quyềnchủ động lại nằm trong tay Dương Tiễn, giống như hắn mượn lực lượng của nàng để làm một loạt hànhđộng này.Vụ nổ kinh khủng vừa rồi đã gây ảnh hưởng mạnh tới lực lượng của Băng Tuyết, khiến nàng tổn thất rấtnhiều. Khi nàng đang muốn thừa dịp Dương Tiễn chịu thương vì vụ nổ mà tiến hành đồng hóa hoàn toàntiên thức của hắn, kháng lực trong cơ thể Dương Tiễn đột nhiên tăng lên hàng chục lần. Bản năng BăngTuyết cảm giác được loại lực lượng khủng bố này đối với mình có uy hiếp, cuối cùng không thể tiếp tục trụlại trong cơ thể Dương Tiễn, bị buộc ra bên ngoài cơ thể hắn.Băng Tuyết đang kinh ngạc, Dương Tiễn lại hét lớn một tiếng, lấy Tam Tiên Lưỡng Nhận Đao đánh tới>Trong ta Băng Tuyết hiện ra một cây kiếm lớn, đỡ lấy Tam Tiên Lưỡng Nhận Đao. Nhưng làm cho BăngTuyết cảm thấy kì quái đó là lực lượng Dương Tiễn biểu hiện lúc này lại kém xa với lực lượng cường đạimà nàng cảm thấy khi còn trong cơ thể hắn. Hai người giao kích vài hiệp, Dương Tiễn không địch lại xoayngười bỏ chạy.Vốn dĩ bí cảnh chỉ có thể vào không thể ra nhưng Băng Tuyết một đường truy sát Dương Tiễn, rẽ ngangrẽ dọc thế nào lại đuổi ra tới ngoài phạm vi bí cảnh. Dương Tiễn làm như phải liều mạng, dừng hết dư lực,bộc phát ra lực lượng cường đại. Băng Tuyết biết vậy nên phải cố hết sức, hơn nữa trong phạm vi NgọcHư Cung có áp chế khiến nàng khó có thể phát huy sức mạnh, lập tức hướng ra ngoài bỏ chạy. Dương Tiễnđuổi theo vài bước, lại làm như bị thương nặng thoát lực, không thể đuổi theo mà phải ngồi khoanh chânvận công chữa thương.Băng Tuyết không dám quay đầu lại, lợi dụng bí quyết của Bạch Hạc đồng tử tới giải trừ cấm chế, mộtđường lợi dụng thuật biến hình che dấu, nhanh chóng trốn khỏi Ngọc Hư cung, trở lại chỗ cũ, cùng “ ÂnHồng” kết hợp nhất thể, vẫn đang giữ bộ dáng tĩnh tọa tu luyện.… không thể tưởng, Đả Thần Tiên kia cư nhiên lại không ở trong Hỗn Vân bí cảnh ! Có thể Nguyên Thủythiên tôn sợ dẫm lên vết xe đổ của Triệt giáo, cho nên thiết lập Hỗn Vân bí cảnh để mê hoặc người đếntrộm tiên, bởi vậy “ Đả Thần Tiên” kia mới có thể nổ mạnh như vậy. Xem ra việc trộm tiên còn phải kéodài thêm một đoạn thời gian. Chi bằng nhanh chóng báo cho chủ nhân.Nhưng trong lần thất bại này vẫn còn nhiều điểm rất đáng ngờ, làm cho Băng Tuyết thập phần nghi hoặc :Dương Tiễn quả đúng như lời chủ nhân, lực lượng tăng cường rất nhiều, lúc hóa thành song đầu Huyền Vũ,không chút khoan nhượng liền công kích ngay. Nhưng không biết tại sao ở trong Hỗn Vân bí cảnh đột nhiênlại xảy ra biến hóa.Theo phân tích của Băng Tuyết, cường độ lực lượng trong cơ thể Dương Tiễn, hẳn là nàng không có khảnăng xâm nhập vào cơ thể của hắn được. Nhưng Dương Tiễn làm như cố ý cho nàng xâm nhập vào trong cơthể, sau đó lại làm bộ dạng như bị khống chế, sát tử Thái Vi chân nhân. Nếu nói là để trả thù hành động hạsát thủ của Thái Vi chân nhân thì còn có thể giải thích được. Nhưng sau đó lại thi triển dị thuật mang nàngtới chỗ cây roi giả kia, quả thật kỳ quái, làm như hắn biết Đả Thần Tiên trong hỗn vân bí cảnh là giả, lại cốý kích nổ cho bị thương, hơn nữa sau đó hai người chiến đấu lại còn cố ý dẫn nàng chạy ra khỏi bí cảnh.Hết thảy chuyện này đều làm cho Băng Tuyết không thể lý giải được. Nhưng tình thế trước mắt thươngthế của nàng không nhẹ, lực lượng hao tổn rất lớn, trong thời gian ngắn không thể hồi phục liền được, chỉcó thể mượn thân phận Ân Hồng, lấy việc quan sát là chính, đợi thời cơ ra tay.Sau đó không lâu, trong Ngọc Hư cung mới chậm rãi truyền đến tin bị tập kích, chúng tiên đều kinh hãi :hiện giờ chúng tiên đều tụ tập tại Côn Lôn sơn, ai lại có lá gan như vậy dám nhổ răng cọp, dám đến nơi củaThánh nhân gây loạn !Nguyên Thủy thiên tôn sau khi trở lại trong cung biết được mọi sự phát sinh, liền lộ vẻ trầm ngâm : lầntrước sau khi Vô Đương thánh mẫu trộm tiên ở Bích Du cung, Thông Thiên giáo chủ từng tìm đến Ngọc Hưcung tính sổ, lúc ấy hắn liền mời đại sư huynh tới, lấy lục thánh chi nghị, không được tư đấu, tất cả ân oánđều giải quyết trong Tru Tiên trận, cuối cùng Thông Thiên giáo chủ phẫn nộ mà đi.Hiện giờ Ngọc Hư cung cũng phát sinh việc trộm tiên, chắc là do Thông Thiên giáo chủ sai người làm.Theo cảnh tượng trong Hỗn Vân bí cảnh từ việc dùng bí thuật mà xem, vô danh nữ tử kia yêu thuật cực cao,cư nhiên có thể thôn phệ cũng như khống chế tu luyện giả. Tu vi lợi hại như Dương Tiễn cũng suýt nữa bịyêu thuật làm hại, trước đó ám toán Thái Vi chân nhân, sau đó khống chế Dương Tiễn sát tử.May mà Dương Tiễn tu vi phi phàm, Cửu Hợp Huyền công huyền diệu, thừa dịp yêu nữ bị vụ nổ kia gâythương tích, lập tức thức tỉnh, lấy huyền công bức yêu nữ từ trong cơ thể ra, cuối cùng dùng hết tàn lựcđánh lui yêu nữ. Yêu nữ này không biết có phải là đệ tử do Thông Thiên giáo chủ bí mật thu nhận không,quả nhiên bản lãnh rất cao, có thể đả thương nhị vị huyền tiên.Nguyên Thủy thiên tôn đối với Dương Tiễn cũng không có chút nghi ngờ nào. Dương Tiễn là đệ tử củaNgọc Đỉnh chân nhân, lại được thánh nhân như hắn xem trọng, nhận được linh dược bí thuật, vừa mới tiếnđến huyền tiên cảnh giới. Cửu Hợp Huyền Công kia lại thập phần lợi hại, không chỉ có tên phản giáo NhiênĐăng đạo nhân, mà ngay cả người mới quay về Vô Đương thánh mẫu cũng không bì kịp. Dương Tiễn hiệngiờ có thể xem là đệ nhất huyền tiên dưới thánh nhân trong Xiển giáo.Nguyên Thủy thiên tôn sớm đã nói qua với Dương Tiễn. Hỗn Vân bí cảnh chỉ là một cái mê hoặc chicục, Đả Thần Tiên thực sự là để ở nơi khác, ngay cả Thái Vi chân nhân cũng không biết, nhưng NguyênThủy thiên tôn cũngkhông có nói cho Dương Tiễn biết Đả Thần Tiên trong tương lai là ai sở hữu, chỉ làlệnh cho hắn trông coi bí cảnh. Dương Tiễn trình bày rõ ràng, trong lúc đang giúp Thái Vi chân nhân chữathương, bị yêu nữ thừa dịp mà vào, bất quá Thái Vi chân nhân kia cũng thập phần đáng giận, cư nhiên lấyoán báo ân, có ý giết Dương Tiễn. Lần này thân vẫn coi như là nhân quả báo ứng, trừng phạt đúng tội.Rồi sau đó đến yêu nữ dưới tình huống không biết, khống chế hắn đi lấy Đả Thần Tiên, kết quả là bị vụnổ kia gây thương tổn, giúp Dương Tiễn có cơ hội thoát khỏi.Chính là, Dương Tiễn cũng bị vụ nổ kia làm tổn thương bản thể, trong thời gian ngắn không thể khôiphục, đối với trận đại chiến ở vạn tiên trận ba ngày sau hiển nhiên là không thể tham gia, đối với việc nàyNguyên Thủy thiên tôn cũng hết cách. Thiếu chiến lực cực mạnh của Dương Tiễn, Quy Nguyên đại trận uylực sẽ giảm bớt, chẳng qua đại trận kia công phòng toàn diện, chủ yếu dựa vào lực lượng chỉnh thể, lựclượng một người cũng không thể bao quát toàn bộ đại cục. Phương thức phá trận cũng thế, phương thức lậptrận cũng thế. Tuy bên Triệt giáo có loại người đỉnh giai huyền tiên như Đa Bảo đạo nhân hoặc loại quỷ dịyêu nữ kia, nhưng nếu chủ trận bị phá, chỉ dựa vào vài cá nhân có tu vi cao thâm, cũng vô pháp vãn hồi thếcục đại bại.Bởi vậy, Nguyên Thủy thiên tôn vẫn là tin tưởng mười phần.Dương Tiễn biết được mình không cần phải tham gia Vạn tiên đại trận, trong mắt lộ ra một tia quangmang thâm ý, thuận miệng hỏi tình huống an toàn của Đả Thần Tiên, Nguyên Thủy thiên tôn vốn không nghingờ hắn, nói Đả Thần Tiên đang ở chỗ an toàn, bảo hắn không cần lo lắng an tâm dưỡng thương. DươngTiễn thấy ý tứ của Nguyên Thủy thiên tôn không muốn nói về việc đó, cũng không dám hỏi nhiều, lĩnh mệnhlui ra.Mấy ngày này, Dương Tiễn cùng Băng Tuyết thương thế đều đã hồi phục, đều vô sự.Ba ngày sau, đúng hẹn phá giải Vạn Tiên đại trận.Lúc này, lưỡng giáo không còn phân tán mà tập hợp đại lượng môn nhân, tề tụ trên tinh cầu bố trí VạnTiên đại trận.So với những lần trước luôn lo ngại thấp thỏm không giống nhau, hiện tại môn nhân lưỡng giáo có vẻtinh thần phấn khởi, khí thế hơn người.Ngoại trừ Dương Tiễn, lúc này tinh anh lưỡng giáo đều tập trung tại đây, ngay cả vị “ Vô Đương thánhmẫu” cũng ở trong hàng ngũ Xiển giáo.Nam Cực tiên ông hướng Nhiên Đăng đạo nhân nói :- Đạo hữu, mấy lần trước Triệt giáo thật là ác độc, hại chết không ít đạo hữu đồng môn bên ta, hôm nayphải “ nhất đao đoạt mệnh” đại phá Vạn Tiên đại trận.Nhiên Đăng đạo nhân nhìn thoáng qua “ Vô Đương thánh mẫu” phía sau Nam Cực tiên ông nói :- Lần này có hy vọng phá trận, đầu tiên sẽ đoạn hết nanh vuốt, sau mới diệt đến chủ thể. Trước đem tấtcả phó trận diệt hết, cuối cùng tập trung lực lượng phá vỡ chủ trận, Vạn Tiên đại trận dĩ nhiên hoàn toàntan rã !Nam Cực tiên ông gật gật đầu, lưỡng giáo phái ra mấy đội tiên nhân, hướng làn sương mù ngũ quangthập sắc bên ngoài Vạn Tiên đại trận tiến đến.Quần tiên trong Vạn tiên đại trận đã được Thông Thiên giáo chủ thông báo trước, trận chiến hôm nay sẽcực kỳ gian khổ, cho nên đều đem những phó trận lợi hại nhất đưa ra ngoài, ở phương diện nhân số phátrận cũng cẩn thận điều chỉnh lại, cả trận đều sẵn sàng nghênh địch.Vài lần trước làm cho lưỡng giáo tổn hại nhiều nhất, uy danh lừng lẫy, Hỏa Vân phó trận, hôm nay lạitiếp địch đầu tiên.Hỏa Vân trận vốn do La Tuyên, Lưu Hoàn cùng Hỏa Linh thánh mẫu chủ trì, giới hạn năm người phá trậngiờ đã đổi thành giới hạn ba người. Mà lúc này tiến vào phá trận lại có hai người ban đầu là Ngũ Bộ Cưthiên vương cùng Già Lâu La.Trong hai người, tam tiên Triệt giáo nhận biết được một người là một trong thập nhị kim tiên của Xiểngiáo Xích Tinh Tử, tên còn lại tên là Xích Tùng Tử, cùng với tên của Xích Tinh Tử cũng khá giống nhau,không biết có quan hệ gì hay không.Xích Tinh Tử hướng La Tuyên hành lễ nói :- Đạo hữu, ta và ngươi năm đó kết giao ở Hỏa Long đảo, Thủy Hỏa Thần Phong kia cũng nhờ ngườitương trợ mới có thể luyện thành, không nghĩ hôm nay lưỡng giáo đối địch, lại gặp nhau trong trận, chẳngbao lâu tánh mạng cũng mất, thực số trời làm cho người ta cảm thán.La Tuyên tiến ra đón, đáp lễ lại:- Ngươi là kim tiên của Xiển giáo, hôm này tiến vào trong Hỏa Vân trận của ta, tính là không còn giaohảo, ta chỉ có thể thi triển toàn lực, cùng ngươi phân rõ sinh tử.Xích Tinh Tử thở dài một tiếng, cũng không nhiều lời, La Tuyên thân hình bay ngược lại, nhập vào biểnlửa bên trong.Lưu Hoàn nhanh chóng tiến lên trung ương thạch thai, tiểu kỳ trong tay lay động, nhiệt độ trong trận dầndần cao lên.Chương 438: Kịch Chiến Vạn Tiên TrậnTrong Hỏa Vân trận, nham thạch quay cuồng, hơi nóng ngập trời, tiên nhân bình thường cho dù chỉ nhìnvài lần, cũng sẽ thấy đau rát.Đạo bào trên thân Xích Tinh Tử lờ mờ phát ra ánh tử quang, trong tay cầm chắc Thủy hỏa thần phong,trên trán vẫn không khỏi thấm đẫm mồ hôi. Nhưng sắc mặt Xích Tùng Tử vẫn như thường, không chút nàocó nửa điểm nóng bức.Xích Tùng Tử biết Xích Tinh Tử cùng La Tuyên từng có giao tình, không tiện ra tay bèn lập tức cầm lấyThủy ngọc tiên kiếm, chủ động hướng La Tuyên công tới. La Tuyên cũng vừa hợp ý, hai thanh Phi yên kiếmhồng quang đại thịnh đón lấy giao chiến cùng Xích Tùng Tử.Bên này Hỏa Linh Thánh Mẫu biết Xích Tinh Tử danh tiếng vang dội trong Xiển giáo nên cũng khôngdám khinh thường, phi thân nhảy lên, một tay chỉ vào Xích Tinh Tử, Thái A kiếm trên lưng thoát vỏ mà ra,hướng Xích Tinh Tử bay tới. Xích Tinh Tử biết Thái A kiếm lợi hại, nhanh chóng cầm trong tay Thủy hỏathần phong một phân thành hai, hóa thành hai đạo hào quang một xanh một đỏ, cùng Thái A kiếm dây dưacùng một chỗ.Bốn người từng đôi chém giết, nhất thời khó phân, Lưu Hoàn liên tục lay động chiếc tiểu kỳ trong tay,niệm động chú ngữ, tiểu kỳ liền hóa thành bụi tỏa ra, cả Hỏa Vân trận đều nóng lên đến kinh người.Hỏa Linh Thánh Mẫu cùng La Tuyên trong hoàn cảnh đó tất nhiên như cá gặp nước, Xích Tinh Tử dù cóTử thụ tiên y hộ thể nhưng vẫn khó tránh khỏi mồ hôi đầm đìa. Thái A kiếm trên tính chất còn hơn Thủy hỏathần phong, lại được lực chân hỏa trong trận tương trợ, tuy lấy một địch hai nhưng vẫn đem thế công củaThủy hỏa thần phong dần dần áp chế xuống.Còn Xích Tùng Tử mặc dù chưa từng có ai biết đến tên nhưng một thân tu vi lại cao thâm, trong môitrường nóng bức đó mà cả mồ hôi cũng chưa từng rơi một giọt, Thủy ngọc tiên kiếm còn phát sáng longlanh, phát ra hàn khí nhàn nhạt, La Tuyên trong cuộc chiến còn thoáng cảm giác mát mẻ trên thân kiếm củađối thủ truyền đến.La Tuyên chém tới một kiếm rồi hướng về sau bay ngược đồng thời xuất ra pháp bảo Ngũ long luân. Ngũlong luân tỏa ra kim quang lập lòe, ngoài có năm đầu hỏa long vờn quanh, nương theo uy lực của Hỏa vântrận mà tỏa sáng càng huyền ảo. Trong tay Xích Tùng Tử hiện ra một sợi đằng tiên đón về hướng Ngũ longluân, sợi đằng tiên kia thoạt nhìn như tầm thường nhưng lại không bị ảnh hưởng chút nào từ hỏa lực củanăm đầu hỏa long mà còn nhất thời đem hỏa luân vây quanh, thu trở về nhẹ nhàng dừng trong tay Xích TùngTử.La Tuyên giận dữ lại xuất ra thần cung Vạn lý vân yên, cũng không cần mũi tên mà giương cung phóngtới. Xích Tùng Tử nhìn thấy La Tuyên xuất ra Vạn lý vân yên cũng phản ứng lại, sợi đằng tiên kia đã hóathành một chiếc khiên mây, bảo vệ thân thể.Vạn lý vân yên hàm chứa cả vô hình chi hỏa trong ngũ muội chân hỏa lăng không bay tới bắn trúng cáikhiên mây, nhưng không cách nào xuyên thấu qua, chỉ bùng lên phía trên khiên mây một trận sau đó biếnmất vô tung.Nhưng đúng lúc đó Xích Tùng Tử bỗng nhiên thấy chung quanh nóng đến không chịu nổi, chỉ thấy mộtđàn quạ lửa mang hỏa diễm toàn thân chẳng biết từ khi nào đã xuất hiện ở bên cạnh vây quanh lão. Thì ra,La Tuyên sau khi sử dụng Vạn lý vân yên đã lại nhanh chóng xuất ra Vạn nha hồ hướng về phía Xích TùngTử phóng ra đàn quạ lửa mang theo ngũ muội chân hỏa vây quanh Xích Tùng Tử. Xích Tùng Tử quả nhiênkhông chịu được hỏa lực mạnh mẽ như thế.La Tuyên thấy Xích Tùng Tử rốt cục bị ngũ muội chân hỏa đốt cháy cũng thầm thở dài một hơi. Nhưngchợt xảy ra một chuyện khiến cho hắn giật mình, toàn thân Xích Tùng Tử bốc cháy nhưng dường như vẫnkhông có việc gì, ngược lại còn lấy thanh tiên kiếm chém chết không ít quạ lửa. La Tuyên từng chứng kiếnkhông ít nhân tài vào phá trận như Già lâu la có thể ngự hỏa, hoặc người mang huyền thủy lực như Ngũ bộtịnh cư thiên vương cùng Huyền binh chân nhân, nhưng đây là lần đầu tiên gặp phải đối thủ hoàn toànkhông sợ hỏa diễm như lần này. Tu vi của Xích Tùng Tử cũng không phải cao hơn những người kia nhưnglại có dị năng đặc biệt, toàn thân bốc lửa mà không ngờ lại dường như không có việc gì.La Tuyên mặc dù trong lòng kinh ngạc, nhưng trong tay vẫn không ngừng nghỉ, đem Thao thiên ấn quănglên đánh về phía Xích Tùng Tử. Xích Tùng Tử không đề phòng trúng chiêu liền từ không trung ngã xuốngđất. La Tuyên đang muốn dùng tiếp Thao thiên ấn nhưng chợt thấy Xích Tùng Tử hé miệng nhổ ra hai khốibạch ngọc trong suốt hóa thành thêm hai Xích Tùng Tử giống nhau như đúc. Ba Xích Tùng Tử giữ baphương vị khác nhau tạo thành tam tài trận, hướng La Tuyên công tới, cũng không thể phân biệt người nàolà chân thân.La Tuyên gầm lên một tiếng, hiện ra ba đầu sáu tay cầm các loại pháp bảo vũ khí. Võ nghệ của La Tuyênthập phần cao cường, đánh lại ba người mà không có điểm nào rơi xuống hạ phong.Bên kia, Hỏa Linh Thánh Mẫu dưới pháp thuật phụ trợ của Lưu Hoàn đang đem Thái A kiếm hóa thànhngàn vạn hồng quang cùng dòng dung nham nóng chảy bắn về hướng Xích Tinh Tử. Xích Tinh Tử mặc dù tuvi còn thoáng hơn Xích Tùng Tử nhưng khả năng ngự hỏa lại kém xa, hoàn toàn chống đỡ bằng tiên lựccùng diệu dụng của Tử thụ tiên y, vài lần muốn thi triển Âm dương kính nhưng bởi vì Hỏa Linh Thánh Mẫutấn công liên tiếp nên nhất thời không thể ra tay được. Đối mặt với luồng dung nham chứa lẫn kiếm khíđáng sợ kia Xích Tinh Tử không dám chậm trễ, vội vàng thi triển thần thông phòng ngự mà Nguyên ThủyThiên Tôn thân truyền, vỗ đỉnh đầu, một đóa khánh vân hiện ra, dưới chân thì được một đóa kim liên nânglên, bay giữa không trung.Thái A kiếm khí dung hợp cùng dung nham nóng chảy hùng hổ bắn tung tóe lại, Xích Tinh Tử mặc tiên y,trên có khánh vân, dưới có kim liên hoa khiến dung nham nhất thời không làm gì được. Nhưng Xích TinhTử trong lòng biết rõ rằng, bởi vì có tác dụng của Hỏa vân trận nên hỏa lực kinh người này sẽ vô cùng vôtận, nếu cứ tiếp tục bị động như vậy, không chỉ khánh vân liên hoa không thể kéo dài mà cả Xích Tùng Tửbên kia cũng có khả năng bị thua.Xích Tinh Tử nhận ra người khống chế chủ yếu trận pháp chính là Lưu Hoàn bèn lập tức thúc dục kimliên dưới chân, giả vờ tránh né Thái A kiếm mà dần dần chuyển về hướng Lưu Hoàn.Hỏa Linh Thánh Mẫu thấy Xích Tinh Tử phòng ngự nghiêm mật, thầm nghĩ khánh vân liên hoa tu phòngngự không được gần người chi kích, lúc này dùng ra đòn sát thủ đến, quát to: "Xích Tinh Tử!"Xích Tinh Tử vội vã ngưng thần nhìn lại, nhưng chợt cảm thấy kim quang chói mắt không thể mở mắtđược nữa. Kim quang từ đỉnh đầu Hỏa Linh Thánh Mẫu phát ra, xung quanh bốn mươi trượng đều bị kimquang chói mắt chiếu sáng, đồng thời Hỏa linh đang rất nhanh lao về hướng Xích Tinh Tử. Lúc trước đốiphó với Già lâu la, Kim hà quan cũng từng phát huy ra uy lực nhưng lần đó Hỏa Linh vẫn chưa xuất toànlực, hôm nay đối diện với người có kinh nghiệm phong phú, đạo hạnh thâm hậu nổi danh kim tiên như Xíchtinh tử tất nhiên uy lực toàn bộ triển khai, cố tình đánh bất ngờ để chiến thắng.Xích tinh tử bị kim quang chấn nhiếp, dù vận tiên lực nhìn bằng thiên nhãn cũng không thể nhìn rõ nêntrong lòng không khỏi hoảng sợ. Lúc đó Xích tinh tử chỉ cảm thấy Tử thụ tiên y thoáng rung động ở phíatrước ngực dường như bị công kích mãnh liệt, biết Hỏa linh thánh mẫu mượn quang mang của Kim hà quanmà phát động đột kích liền lập tức lấy Âm Dương kính ra chiếu loạn khắp bốn phía.Hỏa Linh thánh mẫu không ngờ Thái A kiếm đâm trúng Xích tinh tử nhưng lại không hề có hiệu quả, ngaycả chém thêm vài kiếm đều không thể phá được phòng ngự của Tử thụ tiên y, không đề phòng bị Âm dươngkính chiếu trúng, hét to một tiếng rồi từ không trung rơi xuống. Kim hà quan cũng bị văng ra xa, kim quangtắt lịm.Lưu hoàn vừa thấy Hỏa linh thánh mẫu thất thủ liền vội múa kiếm bay tới. Xích tinh tử sớm đã lưu ý Lưuhoàn, vừa rồi còn cố ý tới gần chính là muốn tiêu diệt người dẫn phát ngũ muội chân hỏa này, chỉ vì trùnghợp nên mới đánh bại được Hỏa linh thánh mẫu trước. Mắt thấy Lưu hoàn chủ động xông tới quả là trúng ýhắn nên Âm dương kính lại chiếu tới lần thứ hai. Lưu hoàn vừa rồi thấy Hỏa linh thánh mẫu bỗng nhiên rơitừ kim quang xuống nên trong lòng cũng có vài phần cảnh giác, thấy Xích tinh tử chiếu kính tới liền vậntiên lực, mạnh mẽ hạ xuống, hiểm hiểm né khỏi bạch quang chết người kia nhưng không biết Xích tinh tử đãâm thầm ném Thủy hỏa thần phong ra. Hai đạo quang mang bắn ra xuyên thủng người Lưu hoàn, sau đóXích tinh tử còn bồi thêm một lần kính quang.Thân thể Lưu hoàn liền rơi thẳng xuống liền rớt thẳng vào trong biển nham thạch phía dưới, bởi mất đitiên lực hộ thể nên tiên thể bình thường không thể chống lại nhiệt độ đáng sợ mà hóa thành tro bụi. Phikiếm đang bay tới chỗ Xích tinh tử cũng rơi xuống giữa đường.Tu vi cùng lực chiến đấu của Lưu hoàn vốn là người yếu nhất trong Hỏa vân trận. Tác dụng chủ yếu làđể sử dụng tiểu kỳ phát động ngũ muội chân hỏa trong Hỏa vân trận, tận lực phát triển hoàn cảnh tác chiếncó lợi cho Hỏa linh thánh mẫu cùng La Tuyên phát huy lực lượng, bây giờ Lưu hoàn vừa chết trận phápliền mất đi người chủ trì, hỏa lực nhất thời suy giảm không ít.La tuyên vốn đang đại triển thần thông ba đầu sáu tay đại chiến cùng Xích tùng tử. Xích tùng tử ỷ vàokhả năng không sợ lửa của bản thân mà áp chế La tuyên, nhưng không ngờ sau khi chia ra phân thân lại kíchđộng chiến ý của La tuyên. La tuyên với thần thông ba đầu sáu tay đại chiến Xích tùng tử càng ngày càngchiếm thượng phong. Xích tùng tử đã bị Phi yên kiếm với Kỳ huyền sát pháp đâm trúng vài nhát, Xích tùngtử vốn không thể miễn dịch với vật lý công kích như với hỏa diễm nên đạo bào trên ngườ đã bắt đầu nhiễmmáu đỏ hồng.Đúng lúc đó nhiệt độ trong Hỏa vân trận bỗng nhiên giảm xuống, ngay sau một tiếng vỡ vụn, đại trận bắtđầu rung chuyển, phía trên nhất thời có vụ khí lọt vào trong trận. Phía dưới nham thạch dần dần giảm đinhiệt độ rồi cứng lại. Vốn Hỏa vân trận nóng bức đến kẻ khác không thể hít thở nhất thời trở nên mát mẻbình thường.La tuyên biết mắt trận mà Lưu hoàn trấn giữ đã bị hủy nên không khỏi đại chấn. Lúc đó Xích tinh tử cầmÂm dương kính cùng Thủy hỏa thần phong trong tay đã bay tới nói :“Đạo hữu, Hỏa vân trận đã bị haingười bọn ta phá, niệm tình tri giao ngày trước ngươi hãy mau rời đi. Lần sau nếu còn gặp lại trong trận,đừng trách ta không nhớ tới tình bạn cũ.“La tuyên nhìn thoáng về phía Hỏa linh thánh mẫu ở cách đó xa xa, lại nhìn xuống chỗ Lưu hoàn rơixuống, đôi mắt đã đỏ bừng, dùng Thao thiên ấn đánh tới, quát lớn :“Ngươi phá Hỏa vân trận của ta, lại hạihai người bạn của ta, ta sao có thể một mình chạy trốn! Xích tinh tử, hôm nay nếu không phải ngươi chết thìta mất mạng, thề quyết không cùng ngươi sống tiếp!“Xích tinh tử đầu hiện khánh vân, ngăn trở Thao thiên ấn. La tuyên toàn thân toát ra hỏa diễm bản mạng,liều mình lưỡng bại câu thương, hai thanh Phi yên kiếm xuyên thủng ngực hai Xích tùng tử, dù bị Thủy ngọctiên kiếm đâm thành trọng thương cũng nhận. Xích tinh tử thấy bằng hữu bị thương, Âm dương kính liềnchiếu về phía La tuyên, bạch quang lóe lên, La tuyên liền ngã xuống, bản mạng hỏa diễm cũng dần lụi tắt.Hai Xích tùng tử bị Phi yên kiếm xuyên qua chợt lóe lên bạch quang, hóa thành hai khối bạch ngọc rồivỡ vụn ra, thì ra chỉ là phân thân mà thôi. Lúc đó nhiệt độ trong Hỏa vân trận đã giảm xuống, sắc mặt vốnvẫn bình thản của Xích tùng tử lại chợt đỏ lên, trên người cũng tỏa ra hơi nóng kinh người khiến Xích tinhtử nhất thời không thể tới gần.Qua một hồi Xích tùng tử mới khôi phục lại bình thường, chỉ có sắc mặt trắng bệch, cất tiếng nói :“Ngũmuội chân hỏa quả là lợi hại, ta dùng lực thủy ngọc áp chế mà rốt cục vẫn không thể hóa giải, nếu đạo hữukhông sớm hủy đi trận nhãn chỉ sợ ta cũng không thể tiếp tục chống đỡ được.“Xích tinh tử cũng tán thưởng :“Đạo huynh quá khiêm nhượng rồi, ngươi thành đạo cùng thủy ngọc lực,đắc đạo cực sớm, nhập thế từ thời Thần Nông, từng được xưng là Vũ sư, lại có thể dẫn chân hỏa tự thiêumà bình yên vô sự. Nếu không phải đạo huynh yêu thích tiêu dao, coi nhẹ hư danh thì đã sớm dương danhhậu thế, hơn xa chúng ta. Hôm nay Hỏa vân trận may có đạo huynh bằng không không ai có thể khắc chếchân hỏa chi lực của La tuyên được.“Nhắc đến La tuyên, Xích tinh tử không khỏi thở dài một tiếng, Xích tùng tử cũng biết nỗi lòng của hắnnên chỉ nói vài câu rồi cả hai cùng quay về nơi hai giáo tụ tập.Hỏa vân trận từng khiến nhiều hảo thủ hai giáo thất bại nên lần này bị phá hủy phía xg hết sức hãnh diện,rốt cục đã có một khởi đầu tốt đẹp, sĩ khí cũng tăng lên không ít.Nhưng vài nhóm khác đang gặp phải chướng ngại không nhỏ, đại đa số đều thua trận trở về, sống sót bấtquá chỉ còn có vài ba người mà thôi. Lần này sự chú ý của tất cả đều dồn vào nhóm cuối cùng.Đó là nhóm môn nhân của Tây phương giáo, mà mục tiêu của bọn họ chính là Ôn hoàng trận.Vì Triệt giáo cẩn thận nên số người vào phá trận lần này cũng bị hạn chế bớt xuống. Như Hỏa vân trậnchủ trì ba người hạn năm người, sau đổi thành hạn ba người. Chỉ có Ôn hoàng trận vẫn như cũ „Chủ trì támngười, hạn mười sáu người“, quả nhiên thập phần cuồng ngạo.Tiến vào Ôn hoàng trận là Quân đồ lợi minh vương, Mãn thiện xa vương, Ngũ bộ tịnh cư thiên vương,Trường nhĩ Định quang tiên cùng mười hai gã kim cương hộ pháp lực sĩ, tổng mười sáu người.Nhiên đăng đạo nhân trong lần đầu phá trận từng hy sinh Già lâu la để cố tình sai kẻ thù cũ Từ hàng chânnhân vào chủ trận chịu chết, còn dẫn đến cuộc cãi cọ giữa Chuẩn đề và Tiếp dẫn, sau đó Tiếp dẫn lệnh choNhiên đăng phải lấy địa cục Vạn tiên trận làm trọng, phe phái đấu tranh cùng tư thù cá nhân đều bỏ qua hết.Sau khi Nhiên đăng vâng lệnh, quả nhiên đã thay đổi, không giả vờ gây thiệt hại cho môn nhân hệ phái củaChuẩn đề hoặc người có thù oán nữa. Hôm nay điều người ra trận, Quân đồ lợi minh vương là ngườiChuẩn đề tín nhiệm nhất, Mãn thiện xa vương cùng nbctv là khổ tu trung lập, còn Trường nhĩ Định quangtiên là môn nhân hệ của Tiếp dẫn, có vẻ công bằng nên người ngoài cũng không có gì để nói.Trên thực tế, Nhiên đăng vẫn dùng một chút tính toán, Tiếp dẫn đạo nhân từng bí mật nói : Trường nhĩĐịnh quang tiên là người có hại cho Tây phương giáo, không thể lưu lại. Đối với lời căn dặn của Tiếp dẫnđạo nhân, Nhiên đăng tất nhiên là hiểu rõ : ngày đó Trường nhĩ Định quang tiên mang thư của Nguyên Thủythiên tôn tới nhập giáo thì giáo chủ đã từng do dự, chắc là vì lý do Trường nhĩ Định quang tiên có hại,nhưng căn cứ tôn chỉ thu hút nhân tài rộng rãi của Tây phương giáo nên không thể từ chối mà đành thu nhận.Trong lần Vạn tiên trận này đúng dịp cho hắn làm vật hy sinh đi trước phá trận, nếu trong trận phụ có thểmay mắn sống sót thì tới chủ trận cũng có cách để tống hắn „ Lên đường“.Trường nhĩ Định quang tiên đã là vật hy sinh vậy kẻ được Chuẩn đề dn tín nhiệm nhất Quân đồ lợi minhvương bị Nhiên đăng phái ra cũng có cân nhắc rồi, có điều lần này đã có căn dặn của Tiếp dẫn từ trước,hơn nữa từ cách chọn người cũng không thể phát hiện được mánh khóe gì cho nên Nhiên đăng cũng khônghề sợ hãi.Bấy giờ, mười sáu người Tây phương giáo đã nêu rõ tên họ rồi cùng đi vào Ôn hoàng trận.Trong Ôn hoàng trận dày đặc khói mù, mơ hồ có gió lạnh thổi tới gây ra hàn ý thấu tim, phía trên từnglớp mây đen bao phủ, cả đại trận tản ra khí tức vô cùng kỳ dị, khí tức tuy vô hình vô thanh nhưng tronglòng mọi người đều khó chịu vô cùng.Bỏi không rõ tinh hình nên mười hai gã kc kết thành một vòng bảo vệ những người còn lại ở giữa, cẩnthận bước từng bước tới. Trong trận chợt có tiếng nói vang lên :“Trường nhĩ Định quang tiên ! Đồ vô sỉphản bội mà cũng có mặt mũi vào Ôn hoàng trận ta chịu chết !“Trường nhĩ Định quang tiên biết Ôn hoàng trận là luyện khí sĩ Lữ nhạc trên Cửu long đảo lập ra bèn lấyhết can đảm quát lên :“ Ta cùng Tây phương giáo có duyên, tất sẽ theo duyên phận mà đi. Lữ nhạc, chớ cócậy miệng lưỡi lợi hai, có gan thì hãy hiện thân ra đánh một trận !“Vừa dứt lời đã thấy khói mù phía trước mờ bớt lộ ra tám người.Người ở giữa mặc bào phục đỏ thẫm, mặt như lam điện, tóc đỏ, ba mắt trợn tròn chính là Lữ nhạc, bêncạnh có năm gã đạo nhân đều có tướng mạo hung ác cùng hai nam nhân khá khôi ngô.Năm gã đạo nhân đều là bạn bè và môn nhân của Lữ nhạc gồm Trần canh, Lý bình, Chu tín, Lý kỳ,Dương văn huy. Còn hai nam nhân khôi ngô kia da dẻ xanh lét, thập phần quỷ dị.Lữ nhạc kêu lên :“Ôn hoàng trận của ta huyền diệu không gì sánh được, sao kẻ phản bội như ngươi cóthể biết ? Hôm nay ngươi đã vào Ôn hoàng trận ta là tự tìm đường chết chứ đừng trách ta.“Quân đồ lợi minh vương sai A mu kim cương lực sĩ xông về phía đám Lữ nhạc, miệng quát :“Đừng vộimạnh miệng ! Hai bên đấu pháp đều nhìn tu vi, hôm nay chúng ta đến đây phá trận dĩ nhiên là phải phânminh.“Lữ nhạc thấy kim cương lực sĩ vọt tới chỉ cười lạnh một tiếng, vung tay lên đã có khói mù lan tỏa chekhuất thân hình mọi người. Đến khi kim cương lực sĩ tới gần xuyên qua khói mù thì tám người đã biến mất.Mãn thiện xa vương nói rằng :“Minh vương, khói mù kia khiến chúng ta bị che thị tuyến, có lẽ còn chứachất độc, chúng ta hãy dùng kim thân hộ thể để tránh bị hại.“Quân đồ lợi minh vương gật đầu, từ đỉnh đầu hiện ra pháp thân tám tay, trong tay cầm Kim cương xử,bảo luân, tam xoa kích …từ pháp thân tỏa ra một vòng kim quang trùm lấy bên ngoài thân thể Quân đồ lợiminh vương. Mãn thiện xa vương cùng Ngũ bộ tịnh cư thiên vương cũng thi triển kim thân hóa kim quanghộ thể, A mu kim cương lực sĩ cũng lẩm nhẩm mật chú, toàn thân lộ ra màu đồng, chỉ có Trường nhĩ Địnhquang tiên tới Tây phương giáo thời gian quá ngắn, lại bị nghi ngờ nên vẫn chưa được truyền phép nên chỉcó thể vận tiên quyết âm thầm phòng hộ.Bấy giờ trong trận bỗng nhiên xuất hiện thân ảnh khôi ngô khổng lồ, cao chừng vài trượng như cây cổthụ, nặng nề di chuyển, tay cầm cự đao xông tới chỗ mọi người. Mười hai gã kim cương lực sĩ vội vàngxông lên đón, kim cương lực sĩ cũng có phép biến hóa nên biến lớn rồi cùng vây quanh hai người. Hơnmười gã khổng lồ đánh nhau thanh thế thập phần, đám Quân đồ lợi minh vương phía dưới đều thành khángiả.Thân thể kim cương lực sĩ cứng rắn không gì sánh được, lại có sức lực vô cùng, làm lực sĩ hộ pháp củagiáo chủ Tây phương giáo, còn về phía hai gã cự hán còn có phần mạnh hơn cả kim cương lực sĩ, thân thểdù bị pháp khí của kim cương lực sĩ bắn trúng vẫn có thể nhanh chóng khôi phục, trái lại thân thể cứng rắncủa kim cương lực sĩ sau khi bị cự đao chém trúng liền xuất hiện vết thương đồng thời không lành được.Hai gã cự hán lấy ít đánh nhiều mà vẫn chiếm thượng phong.Hai gã cự hán chính là hai nam nhân đứng cạnh Lữ nhạc vừa nãy, đương nhiên họ đã thi triển thần thôngnào đó mới khiến thân hình thành khổng lồ như vậy. Trên cự đao hình như còn có một lực lượng kỳ dị, cuồncuộn không dứt, kim cương lực sĩ trúng đao rồi mặt liền hiện lục khí, thân thể mềm ra mỏi mệt, không ít lựcsĩ còn biến trở về như cũ, ngã ngồi dưới đất, màu da đồng cũng ảm đạm, có vẻ không còn sức chiến đấunữa.Mãn thiện xa vương thấy tình thế không ổn bèn vung tay lên, một hạt châu mang theo bạch quang bay lêngiữa không trung hướng tới chỗ hai cự hán. Hai gã kia bị quang mang từ hạt châu bao trùm nhất thời khôngthể chuyển động. Hạt châu kia là Mê trần châu, có khả năng mê huyễn, khiến hồn phách người dao động màlọt vào ảo giác.Ngày trước Mãn thiện xa vương đã dùng Mê trần châu này mê hoặc Tần hoàn cùng Diêu tân trong Thiênhồn trận khiến Tần thiên quan cùng Diêu thiên quân đều tưởng Mãn thiện xa vương là bằng hữu, vì vậy dodự không ra tay được, ngay cả Diêu tân am hiểu chiêu hồn cũng không ngoại lệ. Mãn thiện xa vương nhâncơ hội giết chết Tần hoàn, Diêu tân, phá hủy Thiên hồn trận.Hôm nay Mãn thiện xa vương lại dùng trò cũ, ý đồ dùng Mê trần châu mê hoặc hai gã cự hán, vậy mà hạtchâu di chuyển cả nửa ngày, cự hán một điểm phản ứng cũng không có, trái lại càng thêm hung hãn xôngtới. Mãn thiện xa vương nào biết rằng hai cự hán kia đã bị Lữ nhạc luyện thành độc ma, căn bản là mộtloại binh khí hình người chứ không còn hồn phách nên đã khiến hắn như đàn gảy tai trâu, vừa hao phí tiênlực vừa mất công.Nhưng lúc đo, một tiếng chuông trong trẻo vang lên, toàn bộ kim cương lực sĩ té ngã xung quanh liềnđứng dậy, khác biệt chính là đám kim cương lực sĩ kia vốn có vẻ kiên định giờ lại dại đi, đôi mắt mơ hồtỏa ra một loại lục quang quỷ dị.Chương 439: Phản Bội Cùng Bi Ai! Dị Biến Kinh Thiên Của Vạn Tiên TrậnKhi tiếng chuông nọ vang lên, những tên kim cương lực sĩ bị cự hán mang đại đao gây thương tích đồngloạt đứng dậy đi, tay vung pháp khí, quay lại hướng bọn họ đánh tới. Quân Đồ Lợi Minh Vương biết cóchuyện khác thường, vội hô hoán mọi người cẩn thận. Mãn Thiện Xa Vương gần các kim cương lực sĩ vừađứng dậy nhất, thấy vậy vô cùng kinh hãi, vội vàng thi triển Mê Thần Châu. Nào ngờ các lực sĩ này vốn đãbị độc lực kỳ dị nọ khống chế, hồn phách đã tán, cho nên căn bản không bị Mê Thần Châu ảnh hưởng nữa.Mãn thiện xa vương cầm chắc thanh Kim cương xử đánh về hướng đám lực sĩ, nhưng đặc điểm chắcchắn của thân thể đám Kim cương lực sĩ lại tiếp tục được thể hiện, trúng Kim cương xử mà chỉ thoáng hơilõm vào da đồng thời vẫn tiếp tục tiến lên. Mãn thiện xa vương bất đắc dĩ phải thi triển ra kim thân ba đầusáu tay, lại thêm pháp luân phát ra kim quang chói lòa trong tay phải, mấy gã Kim cương lực sĩ bị kimquang chiếu không cự lại được, cuối cùng thân thể mờ dần, hóa thành mây khói tan mất. Ngũ bộ tịnh cưthiên vương cũng nhờ độc lực của Huyền thủy hắc liên mà biến hai gã lực sĩ cuối cùng thành một bãi nướcđen.Mãn thiện xa vương tuy hóa giải nguy cơ nhưng rơi vào tình thế phải giết người cùng một nhà nên tronglòng không khỏi phiền muộn.Quân đồ lợi minh vương thấy gã cự hán kia hung ác như vậy, lo rằng đám Kim cương lực sĩ còn lại cũngbị trúng độc nên bèn thi triển kim thân, chớp mắt đã hóa thành pháp thân tám tay khổng lồ, tay cầm các loạipháp khí tấn công hai gã cự hán.Hai gã cự hán kia có thân thể độc ma tuy còn kém xa Cao hữu càng nhưng cũng không phải chuyện đùa,không những sức mạnh kinh người mà nơi bị thương có thể phục hồi rất nhanh. Quân đồ lợi minh vươngthấy kim thân mấy lần đã đánh trúng, nếu là tiên nhân bình thường thì đã bị thương nặng hoặc thậm chí bịgiết rồi nhưng ác ma tựa như không có việc gì đứng dậy tiếp tục chiến đấu.Quân đồ lợi minh vương biết trong trận này có vô số ảo diệu, không thể dùng dằng ở đây lâu được nênlập tức phát động thần thông. Trên kim thân phát ra vài đạo quang mang bắn trúng người độc ma, toàn bộsố quang mang đó đều hóa thành những con cự xà, cuốn chặt lấy độc ma, đồng thời kim thân cũng bắt đầulẩm nhẩm chú ngữ, trên thân cự xà mơ hồ lộ ra từng nét vẽ của phù chú rồi bỗng nổ tung, hai gã độc makhông chịu nổi cũng bị tan thành bốn năm miếng, ngay cả chân tay cũng nổ tung, hóa thành bụi mù màu xanhđậm bay ra.Nhưng đúng lúc đó Quân đồ lợi minh vương bỗng cảm giác bên cạnh có thêm một người liền vội vàngquan sát, chỉ nghe một tiếng khánh vang lên còn bóng người kia đã lại biến mất. Quân đồ lợi minh vươngvừa nghe thấy tiếng khánh thì tiên thức đã không tự chủ mà ngừng lại, kim thân cũng run lên theo, ngay sauđó một cơn đau nhức khó có thể chịu đựng từ trong đầu phát ra liền hét to một tiếng.Mãn thiện xa vương đang muốn bước tới bỗng nhiên trong màn vụ khí phía trước chợt có một bóngngười xuất hiện, trong tay cầm một chiếc roi chỉ thẳng vào Mãn thiện xa vương, Mãn thiện xa vương vộiphát ra kim quang của pháp luân chiếu về người kia nhưng chỉ thấy một mảnh vụ khí mờ ảo. Mãn thiện xavương vẫn hết sức cảnh giác, chợt quát to một tiếng, kim thân cũng hoa chân múa tay lên phóng về phíaNgũ bộ tịnh cư thiên vương. Ngũ bộ tịnh cư thiên vương còn đang kinh hãi thì năm gã Kim cương lực sĩcòn lại đã rống lên lao tới ngăn cản Mãn thiện xa vương.Mãn thiện xa vương dường như đã phát điên, không ngừng điên cuồng tấn công đám Kim cương lực sĩ,quang mang từ pháp luân trong tay kim thân nhanh chóng tiêu diệt nốt mấy gã Kim cương lực sĩ. Mười haiKim cương lực sĩ đáng thương cuối cùng đều chết trong tay người một nhà.Có lẽ đây cũng là lý do mà Ôn hoàng trận không điều chỉnh hạn chế số người vào phá trận như các trậnkhác ---địch nhân càng nhiều thì càng dễ khống chế để họ tự tàn sát.Mãn thiện xa vương sau khi giết chết năm gã Kim cương lực sĩ thì kim thân cũng biến mất rồi gục xuống.Ngũ bộ tịnh cư thiên vương vội bước tới, chỉ thấy miệng hắn sùi bọt mép, mắt trợn lên nhìn bầu trời,dường như đã si ngốc. Trường nhĩ Định quang tiên ở cạnh đó đã từng nghe danh của Lữ nhạc, hôm nay tựmình chứng kiến mới biết lợi hại như vậy, khiến hắn kinh hồn vỡ mật, toàn thân phát run, tay cầm Đoạtphách phiên cũng thấm mồ hôi lạnh, làm gì còn nửa phần dũng khí như lúc vừa vào trận.Trường nhĩ Định quang tiên đang hồi hộp thì cạnh hắn quả nhiên xuất hiện một bóng người, Trường nhĩĐịnh quang tiên giật mình cầm Đoạt phách phiên lay động, vô số hắc khí phóng ra từ Đoạt phách phiên laovề hướng bóng người kia nhưng chỉ cuốn vào khoảng không, người nọ đã biến mất như chỉ là một ảo ảnh.Đúng lúc đó phía sau hắn bỗng có giọng nói :“Nghịch đồ phản thầy ! Để xem Đoạt phách phiên củangươi tốt hay Phát táo phiên của ta hơn.“Trường nhĩ Định quang tiên vừa quay đầu lại người kia đã cầm một lá cờ phất lên, Trường nhĩ Địnhquang tiên liền rùng mình một cái, thầm kêu không ổn. Lập tức hắn thấy cơ thể chợt nóng chợt lạnh, cảmgiác cực kỳ khó chịu tỏa ra từ trong ngực, toàn thân lắc lư muốn ngã, trong lòng càng thêm sợ hãi đến tộtđỉnh.Ba người vừa đánh lén là Chu tín, Lý kỳ cùng Dương văn huy dùng đau đầu khánh, tán ôn tiên, phát táophiên đều mang theo độc thuật đặc dị tấn công nên hoàn toàn khác với pháp thuật bình thường. Ngày trướclúc Đại thương Tây chinh ba người từng lập kỳ công, đánh bại đám Đế thích thiên môn hạ Tây phươnggiáo, hôm nay đám đệ tử chốn Cực lạc này tu vi còn hơn xa Đế thích thiên, Ma hô la già năm đó nhưng nhờtác dụng của Ôn hoàng trận mà ba pháp bảo đều phát huy công hiệu cường đại. Với tu vi của đám Quân đồlợi minh vương mà cũng không thể chống cự được.Ngũ bộ tịnh cư thiên vương trong lòng biết không ổn nên vội dùng Huyền thủy liên hoa hộ thể, Quân đồlợi minh vương cũng đề tụ thần thông kim thân khổ tu vạn năm mới miễn cưỡng kìm được cơn nhức đầu.Bấy giờ trên mi tâm kim thân tám tay chợt mở ra con mắt thứ ba, từ nó phóng ra ánh sáng rực rỡ, chính làbản mạng Cam lộ lực của Quân đồ lợi minh vương. Dưới tác dụng của Cam lộ lực vụ khí từ từ nhạt bớt,khả dĩ có thể mơ hồ nhìn thấy bóng một chiếc đài cao, trên đó có Lữ nhạc, Trần canh, Lý bình ba người,bên ngoài đài cao tỏa ra quang mang của vô số phù ấn.Quân đồ lợi minh vương và Ngũ bộ tịnh cư thiên vương nhìn nhau rồi cùng tiến lên phía trước. Lữ nhạctrên đài bát quái thấy hai người bay tới liền cầm Định ôn kiếm chỉ ra, Trần canh, Lý bình cũng đồng thờivận tiên lực, chỉ thấy vô số phù ấn trên đài đều bay vào trong đám mây đen trên trời, thì ra là những chiếctán rộng, tổng cộng gồm hai mốt chiếc bắt đầu tự chuyển động theo phương vị bát quái cửu cung--- chính làÔn hoàng tán.Quân đồ lợi minh vương cùng Ngũ bộ tịnh cư thiên vương đều cảm thấy một áp lực khủng khiếp từ Ônhoàng tán phát ra, nhất thời không thể tiến lên, oht phủ xuống đen kịt, hai người lập tức dùng kim thânchống cự lại, quang mang từ kim thân tỏa ra đỡ lấy Ôn hoàng tán. Dị lực của Ôn hoàng tán bá đạo vôtưởng, trong nguyên tác dù Khương tử nha có Hạnh hoàng kỳ bảo vệ cũng vẫn không tránh khỏi bị độc lựcxâm nhập, nếu không có Vân trung tử đề phòng họa một đạo phù ấn từ trước rồi lại đưa cho đan dược thì elão đã khó tránh khỏi kiếp nạn. với tu vi của Quân đồ lợi minh vương và Ngũ bộ tịnh cư thiên vương thitriển kim thân thần thông há có thể chống được ?Không lâu sau, trên mặt cả hai đều vàng vọt, quang mang trên kim thân cũng ảm đạm dần, vụ khí trongđại trận lại bắt đầu dầy đặc, phủ kín cảnh vật xung quanh.Tây phương giáo mười sáu người không một ai may mắn thoát được. Chúng tiên thấy Ôn hoàng trận lợihại như vậy đều rùng mình, không đội nào nguyện ý lên phá Ôn hoàng trận. Ngoài Ôn hoàng trận lợi hạiđến biến thái kia thì chúng tiên đã phá được không ít phó trận.Nhiên đăng đạo nhân cùng Nam cực tiên ông tính toán một lúc thấy đã đến thời điểm tổng tấn công rồi.Cả hai giáo đều theo bố trí từ trước mà điều động toàn bộ tinh anh chủ lực gồm Ly sơn thánh mẫu, Quảngthành tử, Xích tinh tử, Vân trung tử, Hoàng long chân nhân cho đến Từ hàng chân nhân, Phổ hiền chân nhân,Văn thù quảng pháp thiên tôn, Linh nha tiên, Kim cô tiên hợp thành Quy nguyên đại trận do Nam cực tiênông cùng Nhiên đăng đạo nhân điều khiển, mấy nghìn người hàng hàng lớp lớp đi tới Vạn tiên chủ trận.Đại bộ phận chủ trận đều bị mây mù bao phủ, bên trong ẩn ẩn tỏa ra quang mang các mầu, có vẻ kỳhuyễn khó lường.Nam cực tiên ông cùng Nhiên Đăng đạo nhân đồng thời hô lên :“Xiển giáo – Tây phương giáo chúngtiên đến Vạn tiên chủ trận đây!“Vừa dứt lời trong đại trận đã hiện ra một lối vào ẩn chứa vụ khí thanh sắc. Chúng tiên đều ổn định tinhthần nối nhau bước vào. Quả đúng như những gì trước đây đã nhìn thấy trong tiên kính. Hoặc có thể nói làcòn quỷ dị hơn nhiều so với trong tiên kính, chung quanh đều là sương mù dầy đặc tràn ngập, mơ hồ cóthần quang cùng quái thanh tạo thành sức ép vô hình cho mọi người.Thế nhưng lần này cũng không giống trước, hai giáo không chỉ xông tới với quy mô chưa từng có mà cònđã hiểu rõ ảo diệu của chủ trận nên đã bố trí Quy nguyên đại trận đối kháng. Tục ngữ rằng người đông canđảm, chúng tiên hai giáo tuy đã vào trận nhưng khí thế không hề giảm bớt.Mây mù bỗng dạt sang hai bên lộ ra thân ảnh một đạo cô, tướng mạo đạo cô nghiêm trang, đầu đội kimquan, đạo bào có viền vàng lấp lánh, tay cầm Long hổ ngọc như ý. Bên Nhiên Đăng đạo nhân đều nhận rađạo cô đó chính là Kim linh thánh mẫu một trong bốn đại đệ tử của Thông thiên giáo chủ.Kim linh thánh mẫu thản nhiên nhìn thoáng qua chúng tiên rồi nói :“Các vị đạo hữu, hôm nay tập trungtới đây có lẽ muốn chiến đấu một hồi, lần này tam giáo đấu trận không kể sinh tử, chỉ phân cao thấp, chư vịnên biết rõ.“Nhiên Đăng đạo nhân cười nói :“Nếu chẳng như vậy chúng ta tới đây làm gì ? Nếu Kim linh đạo hữumuốn giữ đức hiếu sinh thì hãy nhận thua để tránh khỏi họa giết chóc.“Kim linh thánh mẫu hờ hững đáp :“Ta cũng không muốn cùng ngươi đấu khẩu, chỉ là muốn nhắc nhở quatheo lễ tiết mà thôi. Hôm nay đã vào Vạn tiên trận ta thì hãy chuẩn bị nhận mệnh đi. Tí nữa sẽ để các ngươinếm thử lợi hại chính thức của Vạn tiên trận.“Nhiên Đăng đạo nhân thấy Kim linh thánh mẫu nói xong định đi tay liền vung lên, một đạo kim quang lóelên :“Kim linh đạo hữu đừng đi vội !“Kim linh thánh mẫu chỉ cười nhạt, mặc cho kim quang xuyên qua thân thể, thì ra chỉ là một ảo ảnh. NhiênĐăng đạo nhân tự thấy hổ thẹn với chúng tiên nên định dẫn mọi người tiến lên bỗng nghe có tiếng quát:“Chậm đã !“Người lên tiếng chính là Ly sơn thánh mẫu, Nhiên Đăng đạo nhân liền ngừng lại, Nam cực tiên ông hơibất ngờ nhìn về phía Ly sơn thánh mẫu thì nàng đã trầm giọng quát lớn :“Mau bày Quy nguyên đại trận.“Nam cực tiên ông biết rõ khả năng của Ly sơn thánh mẫu nên liền hô với Nhiên Đăng đạo nhân một tiếngrồi chỉ huy chúng tiên cấp tốc lập trận theo lời Ly sơn thánh mẫu. Liền đó chung quanh âm phong dày đặc,tựa như có trăm vạn địch nhân tạo thành khí thế áp bức, thanh thế kinh người. May mà Quy nguyên đại trậnvừa lúc lập xong nên không bị loạn đội hình.Tuy phía ngoài truyền đến áp lực đáng sợ nhưng Quy nguyên đại trận quả thực huyền diệu, hàng vạn áplực vô hình bên ngoài đều bị diệu dụng của trận pháp phân tán bớt chỉ còn rất yếu đánh lên mọi người. Lầnnày tới đều là tinh anh hai giáo, áp lực trình độ này cơ bản không tạo thành ảnh hưởng gì quá lớn.„Càn khôn đổi dời!“ Ly sơn thánh mẫu lại hô lên một tiếng, lần này Nam cực tiên ông không hề chần chừmà lập tức chỉ huy biến trận. Liền đó bốn phía quang mang lóe lên, bốn người chợt xuất hiện từ bốn góc.Bốn người này chính là Ô vân tiên, Quy linh thánh mẫu, Viên hồng cùng Bì lô tiên. Bốn người nhìn nhưcó vẻ lấy ít đấu nhiều, châu chấu đá xe nhưng kì thực trong tay mỗi người đều cầm Van tiên phù ấn, có thểđiều dụng lực lượng của vạn tiên, thập phần lợi hại. Đám tiên nhân đứng phía trước suýt bị bốn cỗ lựclượng cường đại ép đến không thở nổi.Dưới sự điều phối của Ly sơn thánh mẫu, Quy nguyên đại trận biến thành hình tứ giác, bốn phía cũng cóbốn người là từ hàng chân nhân, Quảng thành tử, Kim cương dạ xoa minh vương cùng Xích tinh tử chốnglại bốn người bên Triệt giáo.Xích tinh tử đấu với Bì lô tiên, trong nguyên tác Bì lô tiên ngày sau thành Bì lô già na phật, một trongTam thế phật. Lần trước khi tới Tây phương giáo Trương tử tinh cũng từng nhắc đến Bì lô tiên là đối tượngđể Tây phương giáo „Độ hóa“ nhưng Bì lô tiên cả ngày ở trong Bích du cung tĩnh tu khiến Tiếp dẫn vàChuẩn đề đều không thể gặp được. Chính vì thế có lẽ Tam thế phật trong tương lai phải thay người khácmất. Bì lô tiên cực rành hộ thân thuật, có phần hơn cả Bất động minh vương của Tây phương giáo. Ngày đóTrương tử tinh tới Bích du cung nói một câu „Tâm bất động, vạn vật giai bất động; tâm bất biến, vạn vậtgiai bất biến“ khiến Bì lô tiên lĩnh ngộ mà thần thông lại càng được nâng cao thêm một bước.Xích tinh tử thầm nghĩ tiên hạ thủ vi cường, Thủy hỏa thần phong liền phóng ra, trong tay Bì lô tiên cũngliền hiện ra Vạn tiên phù tỏa bạch quang chói lòa lên Thủy hỏa thần quang. Nhưng Quy nguyên đại trận lạiphát huy tác dụng, vạn tiên lực lại bị phân giải nên không có hiệu quả. Đương nhiên, chúng tiên trong Quynguyên đại trận không thể di chuyển, nếu không tất không chịu nổi lực của vạn tiên.Thủy hỏa thần phong như tia chớp bắn trúng ngực Bì lô tiên nhưng chỉ như bắn lên một vật cứng rắn rồibắn ngược trở lại. Xích tinh tử lại cầm Âm dương kính trong tay chiếu ra. Bạch quang chói lòa nhưngchiếu lên người Bì lô tiên vẫn không hề phản ứng. Xích tinh tử thất kinh : Âm dương kính ngoài lần đụngphải gã Tiêu dao tử cổ quái chứ chưa bao giờ thất bại, hôm nay gặp phải Bì lô tiên lại cũng không cônghiệu. Bì lô tiên cũng không phải hạng người ngồi không làm bia thịt, thấy Vạn tiên phù mất hiệu lực trongtay liền đổi thành một chiếc Thái cực huyền băng phiến, lay động vài cái nhất thời băng phong ẩn mấy vạnđiểm huyền băng sắc tựa lợi kiếm phóng thẳng vào Xích tinh tử.Mục tiêu của hắn không chỉ là Xích tinh tử mà còn cả chúng tiên đằng sau Xích tinh tử không xa. Trênngười Xích tinh tử phát ra tử quang nhàn nhạt, Tử thụ tiên y đã ngăn hết băng phong đáng sợ ở ngoài, cònkhi đến trước mặt chúng tiên thì dường như bị một lực lượng kỳ dị hủy diệt, không có chút hiệu quả nào---chính là hiệu dụng của Quy nguyên đại trận. Hai người nhất thời thành thế giằng co.Bên kia, Quảng thành tử chống lại Viên hồng, Quảng thành tử có thói quen đánh lén, hôm nay lại là thờiđiểm quan trọng phá Vạn tiên trận nên vừa đối diện liền tung Phiên thiên ấn lên hướng về phía Viên hồng,Viên hồng vốn cũng có cùng suy nghĩ nên Cửu long thần hỏa trảo đã sớm xuất ra. Tảo hà tiên y của Quảngthành tử đã đưa cho Ân giao nên không thể xem thường pháp bảo đắc ý của Thái ất chân nhân, Huyền binhlệnh trong tay khẽ đưa lên, hàng trăm vạn đạo huyền binh lực hóa thành một luồng hắc khí đỡ lấy chín đầuhỏa long đang muốn chụp xuống. Viên hồng thấy Phiên thiên ấn bay đến liền huy động Huyền tang côn đónnhận, vừa va chạm liền phát ra một tiếng vang trầm đục, Viên hồng không cự nổi phải lùi lại mấy bướcnhưng sắc mặt vẫn như cũ, tỏ ra không có hề gì.Quảng thành tử thất kinh : Phiên thiên ấn là do Nguyên Thủy thiên tôn tự tay lấy một phần Bất chu sơn bịgãy luyện thành, là một trong những hậu thiên pháp bảo xuất sắc lại bị người kia dùng binh khí đỡ được.Quảng thành tử vừa dùng Huyền binh lệnh đỡ Cửu long thần hỏa trảo vừa thi triển Lạc hồn chung. Viênhồng có thân Thủy hỏa đồng thể, lại thêm lực lượng của Chân viêm châu cùng hài cốt của Vu chi kỳ nênKhảm ly tâm quyết đã đại thành, Lạc hồn chung mặc dù có thể mê hoặc nguyên thần đối thủ nhưng không hềcó tác dụng gì với hắn.Từ hàng chân nhân gặp phải lão đối thủ Ô vân tiên, lần trước bị nd phái vào chủ trận nếu không có Kimla vương liều mạng cứu giúp thì đã chết trong tay Ô vân tiên rồi. Bấy giờ Vạn tiên phù trong tay Ô vân tiêncũng không hề phát huy lực lượng cực mạnh vì bị Quy nguyên đại trận hóa giải nên chỉ có thể dựa vào tu vibản thân đấu cùng Từ hàng. Ô vân tiên có phần hơn Từ hàng, Từ hàng chân nhân ném Thanh tinh lưu lybình ra lần thứ hai nhưng vẫn không thể thu được Ô vân tiên. Ô vân tiên lách người sang một bên rồi dùngchính lưng mình đỡ lấy lưu ly bình, đồng thời ném trả Hỗn nguyên chùy. Từ hàng chân nhân đã sớm thitriển kim thân thần thong hộ thể nhưng vẫn bị trúng đòn liên tiếp lùi về phía sau. Từ hàng chân nhân cảmthấy không chịu được cũng không ham chiến mà thu hồi tịnh bình về rồi quay về phía sau. Ô vân tiên chưakịp đuổi theo thì Vân trung tử đã bước ra thay vào vị trí của Từ hàng.Một bên còn có Quy linh thánh mẫu đánh với Kim cương dạ xoa minh vương cũng vậy, thánh mẫu vừadùng Nhật nguyệt châu đả thương minh vương, chưa kịp hạ sát thủ thì Phổ hiền chân nhân đã lên thay thế.Thì ra Quy nguyên đại trận ngoài khả năng phân giải vạn tiên lực còn có thể luân chuyển không ngừng,Viên hồng, Ô vân tiên, Quy linh thánh mẫu cùng Bì lô tiên thành thế phải đấu với xa luân chiến thuật củađối thủ. Nhất là khi đụng phải đối thủ tương khắc đã dần có chút không địch lại.Đúng lúc đó một tiếng chuông vang lên, bốn người Viên hồng không hề luyến chiến liền ẩn vào trongmây mù.Một trận này Triệt giáo không hề chiếm lợi được chút nào, trong Quy nguyên đại trận cũng không có aibị giết, Nhiên Đăng đạo nhân cùng Nam cực tiên ông đều tự biết kiến thức của mình đối với Quy nguyênđại trận lẫn Vạn tiên trận đều kém xa Ly sơn thánh mẫu, giờ nàng chỉ huy đúng phương pháp nên hiệu quảcực rõ liền không hề do dự mang quyền chỉ huy giao hết cho Ly sơn thánh mẫu.Trên đài bát quái trung tâm Vạn tiên trận Kim linh thánh mẫu khẽ chau mày nhìn vào tiên kính quan sáttình hình trận chiến vừa xảy ra.„Trận pháp của hai giáo rất tuyệt, „ Thạch cơ nương nương đứng cạnh đó cất tiếng than :“Không ngờ lạicó thể khắc chế được huyền diệu của Thái cực lưỡng nghi tứ tượng trận !“Kim cô tiên Mã toại cũng nói :“Đối phương dùng trận chống lại trận mà lại không hề bị tổn thương chútnào.“„Võ đương ! Chính là kẻ phản bội đó chủ trì !“ Vẻ mặt Kim linh thánh mẫu đầy tức giận :“Nếu để ta gặpđồ nghịch tặc đó thì ta phải bầm thây thành vạn đoạn.“Đa bảo đạo nhân lên tiếng :“Nhị sư muội, đừng vội vàng, lần này ta cùng tam hữu tuân lệnh sư phụ tớiđây chính là để địch với hai giáo.“Kim linh thánh mẫu nhìn về phía Khổng tuyên, Hình thiên cùng Triệu công minh cạnh đó rồi bình tĩnh lạinói :“Đã vậy ta hãy dùng Cửu diệu nhị thập bát tú quần tiên trận để phá địch nhân. Đến lúc đó mong đại sưhuynh, Công minh sư đệ cùng hai vị đạo hữu chủ trì Tứ tượng trận.“Đa bảo đạo nhân ngưng trọng gật đầu. Triệu công minh cũng đứng nghiêm, Hình thiên càng bốc lên chiếný,chỉ có Khổng tuyên vẫn trấn định như thường.Không lâu sau Vạn tiên trận lại biến hóa lần thứ hai.Chỉ nghe tiếng chuông vang, một chiếc thúy lam kỳ lay động, vô số tiên nhân hiện ra, dẫn đầu là bốn đạonhân mặc thanh bào, chính là Giác mộc giao, Đấu mộc trĩ, Khuê mộc lang, Tỉnh mộc ngạn.Bên kia một lá đại hồng kỳ tung bay, lại rất đông người tuôn ra, đi đầu là bốn người mặc trang phục đỏthẫm gồm : Vi vĩ hỏa hồ, Thất hỏa trư, Dực hỏa xà, Tuy hỏa hầu; bạch kỳ lay động thì cũng có bốn bạch ynhân dẫn chúng tiên xuất hiện phân biệt có Ngưu kim ngưu, Quỷ kim dương, Lâu kim cẩu, Kháng kim long.Không lâu sau, Ki thủy báo, Tham thủy viên, Chẩn thủy dẫn, Bích thủy dư, Nữ thổ bức, Vị thổ trĩ, Liễuthổ, Để thổ, Tinh nhật mã, Mão nhật kê, Hư nhật thử, Phòng nhật thỏ, Tất nguyệt ô, Nguy nguyệt yến, Tâmnguyệt hồ, Trương nguyệt lộc trong nhị thập bát tú đều chia nhau dẫn đội tiến lên. Nhị thập bát tú phânthành bốn phương vây chặt lấy Quy nguyên đại trận. Nhị thập bát tú trận không những ảo diệu vô cùng màcòn có thể dựa vào trận pháp khiến bản thân phát huy gấp đôi lực công kích, thập phần cường đại.Chúng tiên hai giáo tuy đã chuẩn bị tâm lý nhưng thấy người phía đối phương gấp mấy lần phe mình nênkhông khỏi kinh hãi.Dưới tiếng chuông thôi động nhị thập bát tú dẫn vạn tiên bắt đầu tấn công Quy nguyên đại trận. Ly sơnthánh mẫu gặp nguy không loạn, điều khiển Quy nguyên đại trận thành một trận pháp hình tròn kỳ dị. Viêntrận dường như có một lực lượng cực kỳ huyền diệu đã hóa giải hầu hết lực công kích của Cửu diệu nhịthập bát tú đại trận, lại còn di hoa tiếp mộc, chuyển nó về phía một hướng địch nhân khác. Xem ra Quynguyên đại trận quả nhiên phi thường, tính khắc chế cực mạnh, mặc dù có thương vong nhưng cũng đữngvững trước uy lực của Cửu diệu nhị thập bát tú đại trận.Quy nguyên đại trận cũng không chỉ chuyên phòng ngự cùng chuyển hướng tấn công mà còn biến thànhmột trận hình bát giác, dùng mũi nhọn tấn công còn chung quanh phòng ngự, mũi nhọn là những tiên nhântinh anh nên khiến Nhị thập bát tú đại trận hao tổn không nhỏ, khí thế dần dần giảm bớt.Tiên nhân hai giáo đều mừng rỡ, thầm nghĩ hôm nay đã có hy vọng phá tan Vạn tiên trận.Đa bảo đạo nhân trên bát quái đài trong chủ trận đã nhìn hết tất cả, hàn quang trong mắt lóe lên, hô mộttiếng với bọn Khổng tuyên cùng ra dùng Tru tiên tứ tượng trận khắc địch. Với ảo diệu của Tru tiên tứ tượngtrận dù không cầm Tru tiên tứ kiếm nhưng đã có Hỗn độn chung, Lạc thư, Định hải thần châu cùng Kiềnthích thần phủ, lại thêm Thái cực lưỡng nghi bát quái trận cùng Cửu diệu nhị thập bát tú đại trận nên dùthương vong có lớn hơn cũng có thể xoay chuyển bại thế.Đột nhiên Kim linh thánh mẫu kinh ngạc kêu lên :“Đại sư huynh, chậm đã ! Trận địch có biến !“Đa bảo đạo nhân vội nhìn lên, chỉ thấy Quy nguyên đại trận từ bát giác hình đang dần dần dài ra, thế tấncông cũng càng thêm mạnh mẽ khiến không ít môn nhân Triệt giáo ngã xuống.Kim linh thánh mẫu kinh ngạc nói :“Lần này địch trận biến hóa như vậy nhìn thì hung mãnh cực kỳ nhưngsẽ thành cô quân thâm nhập (ít người xông vào), bỏ dài lấy ngắn, đang rơi vào trong tứ phương sát trận củaNhị thập bát tú, không khác gì muốn tự tử. Với khả năng của Võ đương tại sao có thể phạm phải sai lầmnhư vậy ?“Thạch cơ nương nương hỏi :“Có gì lừa dối trong đó chăng ?“Mã toại lại nói :“Biến trận như vậy thì dù có thay đổi cũng khó thoát chết, chẳng lẽ Võ đương ấm đầurồi sao ?“Đa bảo đạo nhân quyết định thật nhanh :“Sư muội, ra lệnh Cửu diệu nhị thập bát tú phát động Tứ phươngsát trận. Rồi lệnh cho Thái cực lưỡng nghi tứ tượng trận bao vây, bốn chúng ta sẽ tới trấn Tứ tượng trận đểphòng địch quân có biến !“Trong chủ trận, liên quân Xiển giáo và Tây phương giáo đang đại phát thần uy, đánh cho chúng tiên Triệtgiáo liên tiếp lui về, cảm giác như sắp phá tan được Vạn tiên trận bỗng đúng lúc đó trận pháp đối phươngchợt biến hóa, với thế sét đánh không kịp bịt tai cắt đứt bát giác hình thành vài đoạn, Quy nguyên đại trậnbị chia thành chín phần, tám đỉnh có lực công kích cực mạnh đều bị vây chặt như nêm còn một phần nhỏ ởchính giữa cũng bị quây kín.Đến bây giờ tình thế đột nhiên nghịch chuyển, tám mũi nhọn bị chặt đứt duệ khí, lại không có đằng sauchi viện nên nhanh chóng lâm vào khổ chiến, thương vong nặng nề, còn đám tiên nhân ở giữa lực lượngmonhr manh, chỉ có thể miễn cưỡng dùng phòng ngự để ngăn đám tiên nhân Triệt giáo đang xông tới.Quần tiên hai giáo đều cực kỳ hoảng sợ, mới vừa rồi khí thế vừa dâng cao chợt hạ thấp đến tột cùng.Nhiên Đăng đạo nhân ở trung ương phản ứng nhanh nhất, quay đầu lại nhìn Ly sơn thánh mẫu ở phía saugiận dữ quát :“Chẳng lẽ ngươi là cố tình làm vậy ?“Ly sơn thánh mẫu thản nhiên cười, trong nụ cười ẩn chứa vài phần chán ghét cùng khinh miệt nhưng cũngchính là thừa nhận. Nhiên Đăng đạo nhân vốn đã tràn đầy lòng tin chiến thắng, đang nghĩ hôm nay lập đượcđại công trở về mà phút chốc đã lọt vào hiểm cảnh nên không thể kìm chế phóng Kim quang bát vu tới tấncông Ly sơn thánh mẫu.Tay Ly sơn thánh mẫu chợt mở ra, một đạo lụa mỏng bay lên cuốn chặt lấy bình bát khiến nó không thể dichuyển. Nam cực tiên ông vẻ mặt cũng đầy tức giận vọt tới đang muốn ra tay chợt cảm thấy sát khí từ bốnphía đột nhiên tăng mạnh, thì ra phòng ngự của nhóm tiên nhân ở giữa đã bị bên Triệt giáo xuyên thủng nênnhất thời biến thành một cuộc hỗn chiến.Trong loạn chiến Quy linh thánh mẫu nhằm thẳng phía Ly sơn thánh mẫu quát lớn „Phản bội“ một tiếngrồi đem Nhật nguyệt châu đánh tới. Ly sơn thánh mẫu thoáng nhìn lên Nhật nguyệt châu bay tới nhưngkhông hề tránh né, trúng một châu máu đổ lênh láng. Quy linh thánh mẫu biết tu vi của Ly sơn thánh mẫu,cũng không ngờ mình lại gây ra thương tích như vậy nên thoáng chần chờ, rồi lại quăng Nhật nguyệt châulên tiếp, Ly sơn thánh mẫu vẫn tiếp tục không tránh né, vẻ mặt còn ẩn ý mong được giải thoát.Lúc đó ngũ sắc quang mang chớp động, Nhật nguyệt châu bỗng rơi vào trong một mảnh hồng quang. Quylinh thánh mẫu hết sức kinh hãi, chỉ thấy trước mặt chợt xuất hiện bốn người. Bốn người kia chỉ tùy tiệnđứng giữa trận loạn chiến nhưng tiên nhân xung quanh dù ở phe nào đều không thể tới gần trong phạm vimười mét---chính là tứ đại huyền tiên bọn Đa bảo.Khổng tuyên đem Nhật nguyệt châu vừa thu được trả lại cho Quy linh thánh mẫu, trong lòng Quy linhthánh mẫu còn nghi vấn nhưng Đa bảo đạo nhân đã khẽ lắc đầu, ý nhắc không nên tấn công tiếp nữa.Vốn Đa bảo đạo nhân đang ẩn thân ở một bên đối với đại trận nghịch chuyển cũng cảm thấy rất kinhngạc, có lẽ không cần bốn người xuất thủ mà chỉ với nhị thập bát tú đại trận đã đủ để đập tan lực lượng haigiáo. Vừa rồi thấy Quy linh thánh mẫu muốn giết chết Võ đương thánh mẫu liền vội vã nhờ Khổng tuyênngăn cản.„Đại sư huynh, ngươi cũng tới…“ Võ đương thánh mẫu nhìn thấy Đa bảo đạo nhân, ánh mắt chợt sánglên rồi dần bình tĩnh lại.Đa bảo đạo nhân cất lời hỏi :“Võ đương, vì sao ngươi phải làm vậy ?“Võ đương thánh mẫu khẽ run lên, trong mắt chợt có thêm vẻ kỳ dị nhưng chỉ lắc đầu, vẫn không trả lờimà chỉ lấy một phong thư ra, hai tay dâng cho Đa bảo đạo nhân.Tuy Võ đương thánh mẫu vẫn chưa hề có bất cứ lời giải thích nào nhưng Đa bảo đạo nhân cùng Quy linhthánh mẫu đều có thể cảm thấy trong lòng Võ đương thánh mẫu bây giờ đang tràn đầy nặng nề cùng bi ai.Đa bảo đạo nhân kinh ngạc tiếp nhận phong thư, chỉ thấy phía trên viết „Kính gửi ân sư, đừng chê đệ tửVõ đương dập đầu.“Bấy giờ Võ đương thánh mẫu trịnh trọng quỳ về phía Bích du cung, dập đầu chín lần :“Sư phụ ! Đệ tửbất hiếu, tự biết nghiệp chướng quá nặng, phụ lại công ân nhiều năm dạy dỗ. Hôm nay đành bái biệt sư tôn,nếu có duyên trong kiếp sau sẽ cảm tạ đại ân của sư tôn.“Võ đương thánh mẫu nói xong, vẫn giữ nguyên tư thế quỳ mà thân thể dần loãng ra, cuối cùng biến thànhbụi mù bay đi. Mọi người đều chấn động vì thấy Võ đương thánh mẫu đã tự diệt tiên thể tiên thức, hóathành bụi bặm.Chương 440: Định Cục Cùng Thức TỉnhNhìn Võ đương thánh mẫu tự tử hóa thành tro bụi Quy linh thánh mẫu nhớ đến tình tỷ muội hàng ngày đôimắt nhất thời đỏ bừng lên khóc: “Sư muội !!“Khổng tuyên than rằng: “Võ đương thánh mẫu lần trước phản bội Thông thiên thánh nhân tất phải có nỗikhổ. Hôm nay nàng dẫn chủ lực hai giáo vào trận, lại dụ phát Tứ phương sát trận khiến chủ lực hai giáođều bị diệt. Sau lần này hai giáo dù may mắn lọt lưới thì cũng không còn chiến lực nữa. Vạn tiên trận Triệtgiáo đã chắc chắn nắm phần thắng, công lớn thuộc về Võ đương thánh mẫu.“Kim linh thánh mẫu chủ trì trận pháp cũng chạy tới, mặt lộ bi thương, vẻ nghiến răng nghiến lợi lúctrước đã biến thành tiếc thương. Sắc mặt Đa bảo đạo nhân cũng tối sầm, cất lá thư vào trong túi rồi nói:“Giờ không phải là lúc đau thương, hãy nhanh chóng tiêu diệt hai giáo, đừng phụ lại tấm lòng của Võđương sư muội.“Khổng tuyên đang muốn dùng Hỗn độn chung thì Đa bảo đạo nhân đã cản lại: “Khổng đạo hữu, trận nàyquan hệ trọng đại tất thánh nhân sẽ quan sát. Bây giờ giáo ta đã nắm chắc phần thắng, đạo hữu cùng Hìnhthiên đạo hữu không nên xuất thủ là hay nhất. Thứ nhất để tránh sư phụ ta bị người trách, thứ hai cũng cóthể ẩn dấu thực lực, chuẩn bị cho Tru tiên trận.“Khổng tuyên trầm ngâm một lúc rồi đồng ý ẩn thân cùng Hình thiên ở bên cạnh.Tình thế trong Vạn tiên trận lúc này đã hoàn toàn đảo ngược, Xiển giáo cùng Tây phương giáo rơi vàovòng vây dầy đặc. Nhiên đăng đạo nhân và Nam cực tiên ông nhận ra rơi vào kế của Võ đương thánh mẫuthì đã không còn kịp rồi, trong lòng biết gặp phải nguy hiểm nếu cứ liều mạng đánh tiếp thì chỉ có kết quảtoàn quân bị diệt, bèn tập trung vài tiên nhân ở gần đó hạ lệnh lập tức đột phá vòng vây xuất trận.Trận hình hai giáo hoàn toàn loạn bị Tứ phương sát trận vây khốn, tử thương thảm trọng, vừa nghe thấylệnh lui quân liền liều mạng đột phá vòng vây của Tứ phương sát trận. Những người này đều là tinh anhcủa hai giáo, đứng trước nguy hiểm sống chết nên lực lượng bộc phát không phải chuyện đùa. Dưới chỉ huycủa Kim linh thánh mẫu Nhị thập bát tú đại trận cùng Thái cực lưỡng nghi tứ tượng trận dung hợp thànhmột, bắt đầu tiêu diệt tám góc của Quy nguyên đại trận bị cắt rời ra vừa nãy.Kim cương dạ xoa minh vương Tây phương giáo hóa ra kim thân ba đầu sáu tay dẫn đầu, hai bên có hơnmười hộ pháp lực sĩ lập thành Kim cương bích lũy, phía sau là Cưu bàn đồ vương cùng những khổ tu sĩbảo vệ Nhiên đăng đạo nhân ở giữa, hỏa tốc đột phá vòng vây.Dọc đường bảo quang chói lòa, sát khi cuộn trào, không ngừng có lực sĩ ngã xuống nhưng tất cả đềukhông dám dừng lại, chỉ liều mạng tiến lên. Kim cương dạ xoa minh vương sáu tay cầm cung, tên, kiếm,bánh xe các loại pháp khí, cánh tay ở giữa cầm Kim cương linh thập phần lợi hại, chỉ rung lên liền có kimquang chiếu ra, tiên nhân Triệt giáo muốn chặn đường đều ôm đầu mà đảo. Ô vân tiên ở gần đó thấy Kimcương dạ xoa minh vương lợi hại bèn xuất ra Hỗn nguyên chuy ném vào giữa ngực kim thân, bây giờ đãkhông còn Quy nguyên đại trận nên Kim cương dạ xoa minh vương trúng một chuy liền lảo đảo ngã xuốngđất, đúng lúc đó có mấy đạo quang mang nhân lúc cháy nhà hôi của mà phóng tới Kim cương dạ xoa minhvương, đám hộ pháp lực sĩ vội liều mình đỡ lại. Nhiên đăng đạo nhân chỉ sợ mất cơ hội chạy trốn nên vộira lệnh đội ngũ không được dừng lại, tiếp tục tiến lên phía trước. Đám lực sĩ còn đang do dự thì Nhiênđăng đã quát mắng luôn mồm, chỉ đành bước đi, chỉ có Cưu bàn đồ vương cùng vài gã khổ tu sĩ không nóimột câu rời khỏi đội bảo vệ xung quanh Kim cương dạ xoa minh vương đang bị thương nặng. Nhưng khônglâu sau tất cả đều bị quang mang mãnh liệt từ bốn phương tám hướng cuộn trào bao trùm. Từ đó, ngũ đạiminh vương Tây phương giáo đều đã tận số nằm xuống.Bên kia Từ hàng, Phổ hiền, Văn thù ba người cũng dẫn một nhóm môn nhân Tây phương giáo từ từ đánhra phía ngoài, cả ba đều hiện pháp thân chặn ở phía sau, đằng trước có Sa yết la vương dẫn khổ tu sĩ mởđường bảo vệ đám Hoan hỉ sứ giả, Kiền đạt bà cũng những người có tu vi kém hơn . Quy linh thánh mẫuđuổi theo không tha, liên tục dùng Nhật nguyệt châu nhưng đều bị „Tam đại sĩ“ chấp nhận thương tổn dùngthần thông đỡ lại. Bấy giờ môn nhân Triệt giáo xung quanh càng ngày càng đông, đám Từ hàng dần dầnkhông địch lại nhưng vẫn tử chiến không lùi. Sa yết la vương đằng trước vốn đã kiệt lực nhưng biết tình thếnguy cấp nên cố vận khởi bí pháp lần thứ hai hiện ra kim thân. Kim thân một tay cầm kiếm, một tay đeo cựxà, lần này kim thân không hề tấn công địch nhân mà huy kiếm bổ giữa đầu cự xà, máu rắn liền bắn khắpkhông trung, ai dính phải đều như bị liệt hỏa đốt, không chịu được mà lui về phía sau. Đám Từ hàng thừadịp đốc thúc mọi người cùng thi triển pháp lực nhằm phía vụ khí ở rìa trận tận lực phá được một lối ranhưng bị trận pháp nhanh chóng sửa chữa nên nhanh chóng thu nhỏ lại. Từ hàng chân nhân lệnh cho mọingười nhanh chóng thoát đi, chúng tiên Triệt giáo lại xông tới liên tiếp công kích Sa yết la vương. Sa yết lavương bí pháp đã tận, kim thân vẫn đứng vững không đảo mà toàn thân bắt đầu phình lên, tản ra khí tứcnguy hiểm.Từ hàng chân nhân nhận ra Sa yết la vương muốn liều mình tự bạo liền vội quát ngừng lại, Sa yết lavương chỉ cười, kim thân thi lễ về phía các đồng môn rồi càng tăng tốc phình lên. Cả đám Từ hàng đềubiết hắn đã quyết tâm tự tử nên đành nhanh chóng phóng tới lối ra. Truy binh Triệt giáo thấy mọi ngườimuốn bỏ chạy đều thi triển pháp bảo đuổi theo. Lúc này kim thân của Sa yết la vương đột nhiên nổ tung,bắn ra vạn điểm kim quang, đám môn nhân Triệt giáo bị trúng kim quang đều hóa thành mây khói. Sau vụtự bạo tiêu tan chúng tiên Triệt giáo lại xông tới, từ hàng tam tiên hợp hết toàn lực lại khổ chiến một trận ởlối ra, cuối cùng mang theo Hoan hỉ sứ giả, Kiền đạt bà hơn mười người chạy thoát ra ngoài Vạn tiên trận.Trong trận chiến ác liệt này người tự bạo hoặc cùng chết với địch nhân của hai giáo không ít nhưng nổitiếng nhất chính là tiên nhân đứng đầu gõ chuông vàng của Xiển giáo – Quảng thành tử. Quảng thành tử,Xích tinh tử, Xích tùng tử ba người mang theo đám Hoàng thiên hóa đệ tử một đường liều chết quay ra.Dưới yểm hộ từ Ngũ hỏa thất cầm phiến của Hình thiênh một đường khá thuận lợi, nhưng có điều nHìnhthiêncp cực kỳ tốn tiên lực, Hình thiênh tu vi nông cạn nên mới mọt lúc đã gần kiệt lực, bị Kim cô tiên Mãtoại đuổi theo quăng một kim cô chụp trúng đầu, nhất thời khiến Hình thiênh đau đến lăn lộn dưới đất. Viênhồng liền phóng tới một côn chấm dứt tính mạng, nhân tiện cầm thncp cho vào túi pháp bảo. Quảng thànhtử, Xích tinh tử vốn quen thân với Thanh hư đạo đức chân nhân, thấy truyền nhân duy nhất của hảo hữu bịgiết trong lòng đau đớn nhưng không thể dừng lại, vẫn phải tiếp tục dẫn môn nhân đột phá vòng vây.Lúc này chỉ thấy phía sau hào quang ngũ sắc chợt lóe lên Quảng thành tử đang ở phía trước dùng Lạchồn chung cùng Phiên thiên ấn mở đường đã bị đánh ngã xuống đất. Xích tinh tử vừa định tới cứu thì tốc độhào quang ngũ sắc đã liên tục di chuyển cực nhanh tấn công cả đám Xích tinh tử, Xích tùng tử.Quảng thành tử nhận ra hào quang ngũ sắc kia chính là pháp bảo đã đánh bại Huyền cơ chân nhân, Lụcyểm hai đại huyền tiên của Triệu công minh liền không ngừng kinh hãi, Bấy giờ địch nhân đã bắt đầu vâytới và giết đi gần phân nửa đám môn nhân có tu vi thấp kém. Quảng thành tử nghiến răng thầm quyết tâm,giục đám Xích tinh tử mau bỏ chạy qua tiên thức rồi liều mình cố nhịn đau vì bị Định hải thần châu giángxuống mà quay người phóng tới chỗ đám tiên nhân Triệt giáo quăng Phiên thiên ấn lên. Phiên thiên ấn làpháp bảo tự tay Nguyên thủy thiên tôn tế luyện còn có khả năng nổ mạnh đả thương địch thủ, uy lực kinhngười nhưng người sử dụng cũng khó tránh thoát. Vốn Quảng thành tử định đưa cho Ân giao để ám sát Tiêudao tử nhưng cuối cùng chính lão lại phải dùng nó ở đây.Lực lượng Phiên thiên ấn sinh ra khi phát nổ thập phần kinh khủng, Triệu công minh bản năng cảm giácthấy nguy hiểm vội vàng quát mọi người lui lại. Kim cô tiên Mã toại vì đang ở gần Quảng thành tử nênkhông lui kịp bị vụ nổ hóa thành tro bụi, còn đám Xích tinh tử rốt cục nhờ đó mà rời khỏi Vạn tiên trận.Ngày trước Quảng thành tử từng thề với Ân giao rằng nếu phản bội lời hứa thì sẽ tan thành mây khói, hômnay sự thực xảy ra khiến kẻ khác ta thán.Lần này tam giáo hội chiến cũng là do mệnh số đã định, cũng không hề đại biểu cho „Thiện ác“ nên đềucó không ít người đáng tôn trọng .Nhiên đăng đạo nhân cùng hai chữ „Đáng kính“ dĩ nhiên không hề có quan hệ, có lẽ chữ „Nhục“ với hắnthì đúng hơn. Vị tam giáo chủ Tây phương giáo này không thèm để ý đến đồng bọn, thậm chí còn vô tình ralệnh cho thuộc hạ ở lại yểm hộ mà một mình bỏ chạy, ỷ vào một thân huyền tiên tu vi cuối cùng cũng thoátđược đám truy binh.Nhiên đăng đạo nhân cảm thấy chỗ mây mù phía trước khá mỏng manh, thầm đoán là nơi có thể xuyênqua đang muốn hành động thì bốn phía chợt hiện ra chín ký hiệu kỳ dị. Nhiên đăng đạo nhân kiến thức uyênbác, vừa thấy chín ký hiệu đó liền kinh hô: “Lạc thư!“Vừa mới dứt lời Nhiên đăng đạo nhân đã thấy cảnh vật trước mắt thay đổi, hiện ra hàng nghìn vạn hìnhảnh tinh thể. Khác với lần „Luận bàn“ cùng Khổng tuyên ngày trước, hôm nay tinh thể trong nháy mắt liềnphát ra lực hủy diệt cường đại xoắn tới chỗ Nhiên đăng đạo nhân. Nhiên đăng đạo nhân biết là lúc sốngchết trước mắt nên liều thi triển kim thân thần thông. Trên đầu kim thân có tường vân, chân đạp kim kiên,vừa xuất hiện liền chiếu sáng rực rỡ. Quang mang từ quần tinh thể xung quanh đều tối hơn hẳn nhưng chúngcũng bắt đầu hợp lại thành chín tổ tinh đồ. Kim thân của Nhiên đăng đạo nhân bị lực lượng của Ngũ dươngtinh đồ cản trở nhất thời không thể động đậy, lập tức tám tổ tinh đồ liền dựa theo một quy luật huyền diệudi chuyển, mới một lúc mà kim thân đã không chịu nổi áp lực tăng thêm mấy lần mà chia thành bốn nămmảnh. Nhiên đăng đạo nhân tay hướng lên trời, tựa hồ muốn nắm cái gì đó nhưng cuối cùng không thể giữđược, toàn bộ thân thể đều hóa thành bạch quang lả tả rơi xuống, hóa thành tro bụi.Trong nguyên tác, Nhiên đăng đạo nhân có thể xếp vào một trong những người vô liêm sỉ nhất, hôm naytrong thế giới này cũng như vậy. Vì mưu đồ tranh đoạt lợi ích mà không quản phản giáo, lại trăm phươngnghìn kế hại người lợi mình, khi gặp nguy hiểm thì dùng tính mạng người khác đổi lấy an toàn bản thânnhưng vẫn khó tránh khỏi sát kiếp, kết quả thành ra như vậy.Đa bảo đạo nhân sau khi dùng Lạc thư diệt Nhiên đăng đạo nhân vẫn không ngừng lại mà tiếp tục phóngvề một hướng khác…Bấy giờ trong Ngọc hư cung, sắc mặt Nguyên Thủy thiên tôn đã xám xanh lại, cũng không thể ngồi imtrên đài bát quái nữa, vỗ Cửu long trầm hương liễn bay ra khỏi ba mươi ba thiên. Nhưng vừa mới ra khỏiba mươi ba thiên đã thấy phía trên tiên âm văng vẳng, có bốn người hiện ra trong không trung. Người đứnggiữa chính là Thông thiên giáo chủ tam sư đệ còn ba người kia là ba vị thánh hoàng Hỏa vân động : Phụchy, Thần nông cùng Hoàng đế.Thông thiên giáo chủ thong thả bước đi trong hư không vừa cất tiếng hỏi Nguyên thủy thiên tôn: “Nhị sưhuynh, ngươi muốn đi đâu đó ?“Nguyên thủy thiên tôn hừ lạnh một tiếng chứ không đáp lại.Thông thiên giáo chủ thản nhiên nói tiếp: “Sư huynh, đừng quên quyết định của lục thánh ngày đó ở Bátcảnh cung. Vạn tiên trận là để môn hạ đệ tử tam giáo tranh đấu, thánh nhân không được nhúng tay.“Ba người Phục hy thi lễ với Nguyên thủy thiên tôn rồi nói: “Lần này tam giáo tranh đấu trong Vạn tiêntrận được tam giới chú ý, dù có hy sinh cũng là vì sát kiếp đã định mệnh số. Với kiến giải của hai vị thánhnhân tất nhiên không cần chúng ta nhiều lời. Vừa rồi ta cùng thánh nhân Triệt giáo ở đây đã gặp hai vị thánhnhân Tây phương giáo, bây giờ hai vị đó đã quay về nơi Cực lạc. Chúng ta từ lâu đã nghe danh thanh chínhhiền đạt (tài đức) của Ngọc thanh thánh nhân, tất sẽ không cố chấp cưỡng cầu.“Hàn quang trong mắt Nguyên thủy thiên tôn chớp động nhưng vẫn im lặng.Ngữ khí Thông thiên giáo chủ cũng lạnh đi: “Lúc đầu ngươi sai Võ đương lừa gạt ba vị thánh hoàng, tựmình vào trong cung trộm Đả thần tiên, ta tới Côn lôn tìm thì ngươi lại lôi đại sư huynh tới nói là ân oánnhân quả đợi tới Vạn tiên trận chấm dứt. Chẳng lẽ hôm nay muốn nuốt lời phải không ? Hay là chúng tacùng tới Bát cảnh cung, nhờ đại sư huynh mời chư thánh tới phân xử ?“Nghe tới tên Võ đương thánh mẫu vẻ mặt Nguyên thủy thiên tôn càng thêm âm trầm, lạnh lùng nói: “Đãthế trong Tru tiên trận sắp tới sẽ gặp lại !“Thông thiên giáo chủ không chút sợ hãi đáp: “Cũng mong như vậy !“Nguyên thủy thiên tôn liếc mắt về phía tam hoàng, hừ một tiếng Cửu long trầm hương liễn đã biến mấtkhông tung tích.Vạn tiên trận cuối cùng đã gần đến hồi kết, Triệt giáo mặc dù cũng có thương vong nhưng đã giành đượctoàn thắng. Xiển giáo cùng Tây phương giáo với mấy nghìn người mà thoát ra chưa tới một phần. Đúng nhưlời Khổng tuyên nói, mấy nghìn người lần này đều là tinh anh của hai giáo, lần này tử thương vô số, thảmbại trở về chỉ e là khó có thể tập trung lực lượng lại tới phá trận nữa. lần này hai giáo đều tràn đầy tintưởng mà tới, còn Triệt giáo cũng đã chuẩn bị trước tâm lý khổ chiến, hơn nữa còn phái tứ đại huyền tiêntới nhưng kết quả chưa chắc đã là như vậy. Có thể nói rằng kết quả này có được là nhờ một người –Võđương thánh mẫu.Thắng lợi của Vạn tiên trận có thể coi là một kết cục đã định trước, sắp tới Tru tiên trận Thông thiêngiáo chủ cũng vì vậy mà không còn phải chịu áp lực khi chiến đấu nữa.Kim linh thánh mẫu nhanh chóng sai khiến môn nhân thu dọn chiến trường đồng thời chữa trị cho nhữngmôn nhân bị thương. Trên mặt chúng tiên Triệt giáo đều đầy nét vui mừng. Ngược lại nơi tập trung củaXiển giáo cùng Tây phương giáo lại chỉ có cúi đầu ủ rủ. Mười hai kim tiên Xiển giáo lại mất thêm Quảngthành tử cùng vô số ẩn sĩ lẫn môn nhân. Nam cực tiên ông may mắn thoát thân một lời không nói mà đã dẫnHoàng long chân nhân, Vân trung tử, Xích tinh tử cùng đám tàn binh bại tướng quay về Ngọc hư cung. Còntam giáo chủ Nhiên đăng đạo nhân, Kim cương dạ xoa minh vương cùng không ít người trọng yếu của Tâyphương giáo cũng hy sinh, may mắn vẫn còn đám Từ hàng, Phổ hiền, Văn thù, Cù lưu tôn biết thân biếtphận tự động bay về cực lạc tịnh thổ.Trong Bích du cung toàn bộ môn nhân tinh anh đều tập trung lại tiếp kiến Thông thiên giáo chủ.Đa bảo đạo nhân mang lá thứ Võ đương thánh mẫu lưu lại dâng lên Thông thiên giáo chủ, Thông thiêngiáo chủ nhìn thoáng qua phong thư đã biết được nội dung trong đó, sắc mặt nhất thời trầm hẳn xuống rồisai Đa bảo đạo nhân mở thư đọc cho mọi người cùng nghe.Trong di thư của Võ đương thánh mẫu đã giải thích lý do nàng phản bội Triệt giáo : Võ đương thánh mẫusinh ra từ thời thượng cổ nhưng chỉ là người phàm. Nàng kết hôn cùng một nam nhân họ Ngô rồi nhân mộtcơ duyên xảo hợp có được một bộ đạo thuật „Bí yêu nguyên độn“, lại sử dụng thiên niên linh chi mà kéodài tuổi thọ. Hai vợ chồng ẩn cư nơi thôn xóm trong núi sâu, cũng khá hạnh phúc tự tại. Không lâu sau Võđương sinh được một người con gái, nhưng đúng lúc đó tai họa ập xuống, một đầu thượng cổ yêu thú xuấthiện không ngừng ăn thịt thôn dân, trượng phu của Võ đương vì bảo vệ vợ con đã bất hạnh hy sinh.Võ đương thu xếp xong cho con rồi không kể sinh tử tới Ly sơn hang ổ của dị thú, lại lập kỳ trận theoquyển đạo thư định tiêu diệt dị thú. Nhưng vừa mới đến nơi thì dị thú đã bị một đạo nhân giết chết. Đạonhân kia xưng là Ngọc đỉnh chân nhân môn hạ của Nguyên thủy thiên tôn phụng mệnh tới đây diệt dị thú,lấy nội đan nó để luyện pháp bảo. Ngọc đỉnh chân nhân mang theo Võ đương bay lên không trung để gặpNguyên thủy thiên tôn. Võ đương vì muốn cảm tạ đại ân định lạy Nguyên thủy thiên tôn làm thầy nhưng saukhi Nguyên thủy thiên tôn hỏi rõ ngọn ngành, mặc dù khen ngợi tư chất Võ đương bất phàm nhưng lấy lý dobất tiện mà không nhận. Lúc Võ đương đang thất vọng thì Nguyên thủy thiên tôn bỗng thay đổi ý định, đồngý nhận đứa con gái vẫn còn trong nôi của Võ đương làm đệ tử rồi lại chỉ cho Võ đương tới làm môn hạ củatam sư đệ Thông thiên giáo chủ nhưng phải đáp ứng hai điều kiện : một là phải giữ kín bí mật; hai là trongtương lai phải làm một việc cho Nguyên thủy thiên tôn.Võ đương không rõ nội tình còn nói thánh nhân từ bi, lại thấy con gái có thể nhận được minh sư tất sẽsống sót trong thời loạn thế này nên tất nhiên không hề suy tính liền nhận lời chấp nhận. Sau đó Võ đươngthánh mẫu „Ngẫu nhiên gặp“ được Thông thiên giáo chủ, bái làm môn hạ đồng thời cũng là ngọn nguồn bikịch của nàng.Lúc Võ đương thánh mẫu bị Nguyên thủy thiên tôn bí mật gọi tới chỉ tưởng rằng cần nàng giúp đỡ trongVạn tiên trận chứ không ngờ phải đi trộm Đả thần tiên. Vì lời hứa năm xưa và an nguy của con gái mà Võđương thánh mẫu sau một hồi đấu tranh chỉ đành chấp thuận.Khi nàng mang Đả thần tiên tới Ngọc hư cung hoàn thành lời hứa xong Nguyên thủy thiên tôn đã đoántrước rằng nàng đã không còn chốn dung thân, lại cũng không để ý đến chuyện „Bất tiện“ như năm xưa màchủ động nhận nàng làm đệ tử, còn lệnh nàng nghĩ cách phá Vạn tiên trận đồng thời hứa sẽ cho nàng mộtđịa vị cao trong Xiển giáo. Võ đương thánh mẫu vốn đã hối hận vì phải phản bội ân sư, giờ càng hiểu rõbộ mặt của vị ân nhân này nên âm thầm hạ quyết tâm, vì thế mới có biến cố đảo ngược trong Vạn tiên trậnhôm nay.Chúng tiên Triệt giáo giờ mới biết lý do Võ đương thánh mẫu phản bội sư môn đều không ngừng khócthan, mấy người Kim linh thánh mẫu, Quy linh thánh mẫu ngày thường quan hệ thân thiết cùng Võ đươngthánh mẫu còn không kìm được khóc lớn.Thanh âm Thông thiên giáo chủ cũng trở nên nặng nề: “Đa bảo, hãy bố trí con gái sư muội ngươi ở nơibí mật nhất để tránh bị Xiển giáo hãm hại, ngươi hãy nhanh chóng đi tìm nó rồi kể hết mọi chuyện và nhậnnó làm đệ tử, về sau chăm sóc nó cho tốt.“Đa bảo đạo nhân nghe sư phụ nói hai chữ „Sư muội“ biết Thông thiên giáo chủ đã thừa nhận lại thânphận đệ tử của Võ đương thánh mẫu, vừa cảm động vừa bi thương vội nhanh chóng tuân lệnh bước đi.Hôm nay trong Vạn tiên trận nguyên khí Xiển giáo cùng Tây phương giáo đều hao tổn nhiều, vì vậy Bátquái trận trong bí cảnh cũng không còn chỗ sử dụng nữa, Thông thiên giáo chủ lệnh chúng môn nhân rờikhỏi bí cảnh quay lại Vạn tiên trận –quay lại vì trận chiến chính thức tại nhân giới vẫn chưa kết thúc, trênlý thuyết hai giáo đều vẫn còn cơ hội tới phá trận. Sau khi thu xếp xong Thông thiên giáo chủ lại sai Viênhồng tới Triều ca bí mật mời thiên tử tới đây bàn việc.Nhưng ngay sau đó một chuyện lớn xảy ra khiến Thông thiên giáo chủ cũng phải kinh hoàng.Thiên tử đã mất tích rồi !Viên hồng đến khiến Thương thanh quân lập tức ý thức được vấn đề nghiêm trọng : đã một thời gian phuquân không tu luyện Tru tiên trận trong Bích du cung mà lại không hề nhắn lại gì. Sau khi liên lạc cùng tamtiêu ở Tiêu dao tiên phủ khiến đám Vân tiêu cũng bắt đầu lo lắng, rốt cục phu quân đang ở đâu ? Chẳng lẽgặp phải nguy hiểm gì sao ?Thông thiên giáo chủ cũng thập phần kinh ngạc : với thực lực cùng cơ trí của vị thiên tử này sao có thểtự nhiên biến mất âm thầm được ? Chẳng lẽ là thánh nhân ra tay ám hại ? Nhưng thiên tử là mệnh ngoạinhân, nếu thực sự gặp phải nguy hiểm thì cũng có thể bộc lộ thân phận chí tôn nhân giới, dù là thánh nhâncũng không dám chuốc lấy đại nhân quả, rốt cục là thiên tử đang ở đâu ? Có lẽ đã gặp phải nguy hiểm gì đórồi chăng ?Trương tử tinh mất tích khiến quần nữ rơi vào trong khủng hoảng, đối với các nàng mà nói hắn chính làmột trụ cột trong lòng, nếu hắn không còn thì cũng tựa như trời đã sụp xuống vậy. Cuối cùng nhờ Vân tiêuvà Thương thanh quân mới bình tĩnh lại, vừa tiếp tục thực hiện kế hoạch của Trương tử tinh, dùng sinh vậtnhân thế thân thiên tử, xử lý công việc triều chính như thường để không xảy ra bạo loạn trong triều ; vừanhờ các thế lực khắp nơi giúp đỡ tìm kiếm tung tích Trương tử tinh ở chung quanh.Vũ dực tiên rốt cục đã rời khỏi Điên đảo hỗn nguyên trận mà quay về Đông tề, kể với Ứng long chuyệnbị Huyền cơ chân nhân cùng một đạo nhân lùn liên thủ đánh bại, Ứng long lập tức thông báo cho Triều canên mọi người càng lo lắng cho an toàn của Trương tử tinh. Khổng tuyên, Hình thiên cùng không ít mônnhân Triệt giáo đã lên đường đi tìm khắp nơi nhưng vẫn không có kết quả. Ngay cả Lục yểm cùng Huyềncơ chân nhân cũng mất tăm tích, tựa như đã bốc hơi biến mất rồi.Thời gian trôi qua nhanh chóng, tình thế cũng xảy ra nhiều biến hóa nhưng Trương tử tinh vẫn không hềxuất hiện.Lúc này hắn đang yên lặng „Ngủ say“ trong Sơn hà xã tắc đồ, hồn nhiên không biết đến hết thảy biến cốxảy ra ở bên ngoài.Vốn chín ký hiệu vây quanh người Trương tử tinh đã biến mất nhưng mơ hồ xuất hiện một thứ có bachân, bao phủ hắn ở giữa. Vật đó trôi trong không trung cùng một cái gương chớp lóe lam quang nhàn nhạtchậm rãi chuyển động quay chung quanh hắn, trên người Trương tử tinh cũng mơ hồ có quang mang lam sắcđáp lại.Không hiểu là do Nữ oa cố tình bố trí mà dưới tác dụng của ngũ sắc tinh thạch mà Sơn hà xã tắc đồ tựđộng sinh ra hiệu dụng „Thời gian khống chế“ . Trong quy tắc đó lực lượng của Trương tử tinh đang tựđộng tăng lên.Nhưng đồng thời Sơn hà xã tắc đồ cũng đồng thời có một loại hình thức cân đối đặc dị, nó có thể khiếnTrương tử tinh được lợi nhiều nhưng lại gây ra một phiền phức nho nhỏ là khiến hắn „Ngủ say“ không thểtỉnh lại.Có lẽ, khi hắn đạt đến một giới hạn nào đó thì sẽ tự động tỉnh lại được, rất có thể còn phát huy ra khảnăng địch lại cùng người ở đỉnh „Kim tự tháp“ nhưng giới hạn đó không chỉ cần tích lũy thời gian mà cònphải có đại cơ duyên cùng đại tạo hóa, cho dù Trương tử tinh có ngày như thế thì cũng không biết phải mấtbao nhiêu năm nữa. Nếu đến lúc đó hắn mới tỉnh lại thì tất cả đều đã là vật thị nhân phi (cảnh còn ngườimất), toàn bộ người thân mà hắn quý trọng đều rất có thể đã thành mây khói.Có thể đối với một người tu luyện bình thường mà nói, chỉ cần đạt tới cảnh giới chí cao đó thì đánh đổitất cả đều đáng giá nhưng đối với kẻ không bỏ được „Chấp niệm“ như Trương tử tinh mà nói thì tất cả còncó ý nghĩa gì nữa ?Tiếc là tất cả vẫn là thân bất do kỷ, không thể khống chế được .Có lẽ tự duy trì sinh tồn của bản thân cũng là một loại thân bất do kỷ.Song một ngày Trương tử tinh rốt cục đã „Đúng lúc“ tỉnh dậy, cũng không phải vì hắn đã đạt được giớihạn nào đó mà là bởi vì tiếng chuông.
